---
permalink: /ordinary/34
title: "평비 34일차 : 목표와 꿈을 공유하고 소문내라!"
date: 2021-09-10 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 인생을 마치 모든 꿈들이 이뤄진 것처럼 행동하고, 느끼고, 현실과의 격차를 좁히기 위해 한계에 도전하라.
```
치밀하고 합리적인 계획은 성공하지만,
어떤 느낌이나 불쑥 떠오른 생각에 의한 행동은 실패하는 경우가 많다
큰 목표일수록 잘게 썰어라.
  - 디오도어 루빈
```

---
# 오늘을 맞이하는 마음가짐
- 휴식 계획을 세우자.  
- 좀 더 많은 챌린지를 도전해보자. 아침 조깅, 아침 기상 1시간 동안 핸드폰 보지 않기 등.  

---
# 오늘의 책 한 구절 📕
**아무리 불가피한 일에 대해 불평하며 인정하지 않으려 해도 이미 일어난 일은 바뀌지 않는다.** 단지 우리 자신이 바뀔 뿐이다. 나는 이 사실을 잘 알고 있다. 나 역시 그랬기 때문이다.  
한때 내게 닥친 불가피한 상황을 받아들이지 않으려고 한 적이 있다. 불면증으로 잠을 이루지 못해서 매일 밤이 지옥 같았다. 이처럼 1년 동안 나 자신을 괴롭힌 끝에 결국 애당초 바꿀 수 없다고 생각하던 상황을 받아들였다.  
돌이켜보면, 나는 1년 전에 시인 월트 휘트먼처럼 소리쳤어야 했다.  

```
오, 밤과 폭풍우와 굶주림과 조소(嘲笑, 조롱과 비웃음)와 사고(事故, accident)와 거절을
나무들이나 동물들처럼 직면하게 하소서.
```

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`쓴소리로 성공한 형 벤틀리에서 두들겨 맞기 (댄 록) from 무브마인드, 마음을 움직이는 소리 youtube`  
**목표를 설정하는 방법에 대한 3가지 비밀**  
1. **목표는 굉장히 구체적**이여만 하고, 모호하게 설정해서는 안된다.  
  1) 목표 설정 : `돈을 많이 벌고 싶다 -> 나는 2021년 말까지 1억원의 연봉을 받고 싶어.`  
  2) 목표를 위해 가장 먼저 해야 할 것 : **'리버스 엔지니어링'**.  
    어떤 목표든 목표가 설정되면 그 목표를 12개월, 1개월, 매주, 매일 내가 해야하는 행동으로 잘게 쪼개서 하루의 목표를 달성하는 데에만 집중하는 것이다. 만약 매일 매일의 목표를 달성한다면, 1년 뒤 목표를 이루어 있을 것이다.  
    답 해볼 것 : '지금 내가 해야 할 것은 무엇인가?', '무엇에 집중해야 하는가?', '내가 어떤 스킬을 업그레이드 해야 하는가'  
2. **삶을 살아감에 있어 중요한 가치**에 대해 생각해보고, 이에 대한 목표를 설정하자.  
  4가지 목표가 있지만, 모두 균등하게 이루겠다는 생각을 하는 것이 아닌, 가장 토대가 되는, 하나를 이루고 나면 나머지를 잘 해결할 수 있는 목표를 하나 정해서 80:20으로 힘을 쏟자.  
  1) **건강**적인 목표 : 건강을 잃으면 아무것도 의미 없다.  
  2) **개인**적인 목표 : 개인적으로 이뤄내고 싶은 것들.  
  3) **금전**적인 목표 : 비즈니스, 목표 수익, 목표 자금, 목표 수익률 등.  
  4) **사회 환원 / 재능 기부**적인 목표 : 누구에게 영향을 줄 것인지, 누구를 도와줄 것인지. 학생들이나 멘티들의 목표 수입을 달성하도록 영향을 준다거나 원하는 목표를 이룰 수 있도록 가르침을 주거나 도와주는 것.  
3. 목표를 이루는 4가지 디테일, **Automatically -> AutoMagically.** 기계적으로가 아닌, 마법적으로.  
  1) **목표를 적는다.**  
    머리속으로만 생각하지 말고, 핸드폰 메모장에만 적지 말고, 연필로 종이에 직접 적어라.  
  2) **목표를 눈에 보이도록 하라.**  
    목표를 적은 종이를 책상 앞에 붙여놓고, 이 목표에 집중하여 에너지가 그 곳에 쏠리게 하라.  
  3) **성취한 것처럼 느껴라.**  
    눈으로 보고 생각하기만 하는 것이 아니라, 목표를 이룬 것처럼 느껴라. 가령 드림카가 있다면, 시승하고 느껴봐라. 살고 싶은 집이 있다면, 직접 가서 부엌에서 거실의 멋진 조망을 느껴봐라.  
  4) **목표와 꿈을 공유하고 소문내라.**  
    만약 그 목표를 못 이루면 질타를 받을까봐 다른 사람들에게 알리는 게 부담스럽다? 그게 문제다. 널리널리 알려서, 못 이루면 모든 사람들이 왜 꿈을 못 이루고 있냐고 질책하게 하라.  

    > 평생 꿈꾸던 드림카를 마침내 샀는데, 기분이 째지고 그런 것 전혀 없었어요.  
    > "와, 드디어 내 드림카를 샀어!" 이런 거 전혀 아니였어요.  
    > 제가 차를 몰고 나오면서 느꼈던 유일한 감정은 '이건 그냥 내 차구나.'  
    > 저는 이 차를 제 마음속에서 수백번도 넘게 운전하고 운전하고 또 운전했죠.  
    > 이젠, 저는 그냥, 이 차를 들고 집으로 가는 그런 기분 정도였죠.  
    > 그냥 '데자뷰' 같은 거였죠.  


---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 일상 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 07:00 |  |  |
| 점심 | 목살 필라프, 로제 리조또, 직화 삼겹 구이 |  |  | 영양제 먹기 | O |
| 저녁 | 월남쌈 | 취침 시간 | 02:30 | 운동 | X |

# 성공을 위한 스몰 스텝 챌린지

| No. | 항목 | 오늘의 스텝 | 누적 스텝 |
|:----:|:----|:----|:----|
| 1 | 독서2P | 데일 카네기 - 자기관리론 14p (100~113p) | 연속 2일차, 113p 성공! |
| 2 | 목표 100X100 | 101 ~ 200 | 연속 2일차, 200번 성공! |
| 3 | 1일 1알고 | 파이썬 기초 강의 3강 (9~11강) | 연속 2일차, 12강 성공! |
| 4 | 미라클모닝 | 7시 기상 | 연속 1일차, 챌린저스 미션(평일) 1일차 성공! |

---
# 오늘의 순간들
- 화이자 백신 맞은 부위가 아침에 일어나니까 꽤 욱씬거리더라. 밤에 샤워를 하려고 보니, 봉긋하게 부어있더라.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 목표 100X100을 하면서, 목표에 대한 오만가지 생각이 다 들더라. 정말 많이 구체화 되었고, 내가 앞으로 어떤 것들을 해야하는 지. 나는 지금 당장 무엇을 해야하는 지를 많이 생각하게 되었다!
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 여자친구가 요즘 프리셉터로서 일도 하고, 후배도 가르치면서 정말 힘들어 한다. 너무 힘들어 하니까 섣불리 조언이나 실질적 도움을 줄 수 있는 말보다는 위로를 전해야했다..
- **오늘의 성과** 😎 : 추석 다음 주 여자친구와의 여행에 필요한 일회용 필름 카메라를 인터넷으로 주문했다! 코닥은 노랗고 붉은 감성, 후지는 파란 감성이라고 한다. 아직 필름 카메라에 대해서 잘 몰라서 일회용으로 구매했다.

---
# 회고 (DAY)
- 일상에 녹일 수 있는 좋은 개념이 떠올랐다. **'휴식 계획'** 이다. 일주일 내내 달리기만 하면 빨리 지칠 수 있다. 최소한 일주일 중에 하루는 성장에 초점을 맞추기 보다 **'잠시 멈춤'**에 초점을 맞추는 날이 있어야겠다는 생각을 했다. **주말 중 하루를 휴식의 날로 지정**하고, 그동안 하고 싶었던 것들, 소중한 사람들과 뜻깊은 시간을 보낼 수 있는 것들을 하기로 결정했다.