---
permalink: /ordinary/25
title: "평비 25일차 : 종이와 펜, 부를 창조하는 가장 강력한 도구"
date: 2021-09-01 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 목표를 시간, 장소까지 구체적으로 정하고 이를 지속적으로 심상화하며 메모장에 적어보자.
```
목표가 없는 사람은 목표가 있는 사람을 위해 평생 일해야 하는 종신형에 처해져있다.
  - 브라이언 트레이시
```

---
# 9월을 맞이하며
- 목표 독서량 : 4페이지 -> 2권
- 목표 기상 시간 : 08:20 -> 07:30
- 목표 취침 시간 : 01:45 -> 12:30
- **9월 MUST LIST**
  1. 규칙적인 생활하기(기상, 취침, 업무, 휴식 및 명상 시간 정하기)  
  2. 목표 100번 100일 적기 시작  
  3. TODO LIST, NOT TODO LIST 작성하기  
  4. 잘 보이는 곳곳마다 목표 적어서 붙이기 (일단 포스트잇)  
  5. 나의 목소리로 꿈을 녹음하고 내가 진실로 믿을 때까지 계속 듣기  
  6. 이메일 주소의 패스워드를 목표로 바꾸기  
  7. 메모하는 습관 만들기  
- **9월 SHOULD LIST**
  1. 나의 성공주문 만들기  
  2. 상대방을 존중하는 삶  
  3. 소비보다 제공하기  

---
# 오늘의 책 한 구절
- 우리는 오늘 창밖에 핀 장미를 감상하려 들지 않고, 대신 눈으로 볼 수도 없을 만큼 먼 곳에 있는 마법의 장미 정원을 꿈꾼다.  

  ```
  행복한 사람, 홀로 행복한 사람은
  오늘을 나의 것이라 말할 수 있는 사람.
  굳건한 마음으로 이렇게 말할 수 있는 사람.
  "내일이 최악의 날이더라도, 나는 오늘을 살겠노라."
  ```

  현대시처럼 보이는가? 하지만 이 시는 예수가 태어나기 30년 전에 로마 시인 Horace가 쓴 것이다.  

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`부자가 될 당신의 필수 영상 (브라이언 트레이시) from 터닝포인트 - 위대한 성공의 시작점 youtube`  
**백만장자가 되는 것보다 더 중요한 것은 백만장자가 될만한 사람이 되어야 합니다.** 당신의 성격과 기질을 상위 1퍼센트로 만들어야 해요. 그리고 그 방법이 하나도 복잡하지 않고, 말도 안되게 간단해요.  
- 인생 전환점의 기회는 결정하는 순간 시작됩니다. 내가 엄청난 부자가 되겠다고 스스로에게 다짐하는 순간이죠. 마치 사실로 이루어진 것처럼 종이에 적으세요. **사이코 사이버네틱**을 통해, 뇌가 현재 부의 위치와 목표한 부의 위치를 줄이기 위해 끝내 방법을 찾아줄 거에요.  
- 정확히 써내려 가세요. 어떤 사람이 되고 싶은지, 어떤 인생을 어떻게 살고 싶은 지, 당신이 믿는 것과 신념들을요. 얼만큼을 벌었다. 얼만큼을 달성했다! 몸무게 혹은 무슨 자동차를 운전하는 지도. 만약 **마법을 부려서 모든 목표 중 하나의 목표를 하루만에 성취할 수 있는 기회가 온다면** 간절하게 이루길 원하는 목표는 무엇인지 찾아보세요.  
  1. **원하는 것을 정하기**  
    뭘 원하는 지 결정하라. 부자가 되길 원하지만 부의 의미와 얼마를 원하는 지, 정확히 언제까지 갖고 싶은지 정하라. 정하고 나 자신에게 물어라. 6살 짜리 아이도 이해할 만큼 분명한 목표인 지.  

      ```
      여섯 살 아이에게 설명할 수 없다면, 당신은 그 개념을 이해하지 못한 것입니다.
        - 아인슈타인
      ```  

  2. **종이에 적기**  
    적어 놓지 않은 목표는 판타지일 뿐이다. 글을 적어놓으면 3가지 능력을 동시에 사용하게 된다. 운동 능력, 시각 능력, 청각 능력. 뇌의 3가지 중요 부분을 동시에 자극할 수 있다.
  3. **기간 정하기**  
    정확한 기간. '무엇을 언제까지 가질 것이다.' 모든 목표를 데드라인과 같이 정하라. 현재 시제로 적어라.
  4. **목표를 위한 TODO 리스트 작성하기**  
  5. **정보를 얻으면서 TODO 리스트 수정하기**  
    새로운 정보를 얻으며, 순서를 바꾸기도 하고, 우선순위를 정하기도 하며 수정하라.
  6. **하루의 가장 중요한 일 실행하기**  
  7. **매일 최종목표를 위한 일 실행하기**  
 

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 일상 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 09:00 | 독서2P | 데일 카네기 - 자기관리론 ~33p |
| 점심 | 돈육 두루치기 |  |  | 영양제 먹기 | O |
| 저녁 | 라면 |  |  |  |  |
| 야식 | 치킨 | 취침 시간 | 02:50 | 운동 | X |

---
# 오늘의 순간들
- 회사 소모품비를 이용해 내가 그동안 필요하던 것들을 구매했다! USB, 허브, 키보드마우스 세트!
- 점심 먹으러 가는 길, 처음 보는 신기하게 생긴 새가 땅에 날아 앉아 '우와, 저 새는 뭐지?' 하는데, 앞에 떨어져 있는 매미를 괴롭히다가 콱! 그의 식사시간이었다.
- 오늘은 여자친구가 정규직 만 3년 되는 날.
- 여자친구가 요즘 대만, 동남아 감성의 노래가 좋다고 한다.
  Vanilla - Sunset Rollercoaster, My Jinji - Sunset Rollercoaster.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 여자친구가 너무 힘든데, 나의 말을 듣고 마음이 편해졌다고 한다. (-> 오늘 회고)
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 야근하느라고 개인 헬스를 못 하는 점..
- **오늘의 성과** 😎 : 내 팀 변경은 9월 17일이라는 확답을 받았다!

---
# 회고 (DAY)
- 여자친구가 현재 일하는 병동 수간호사가 중환자실도 아니고 일반 병동인데 중증 환자들을 너무 많이 받아서 힘들다고 한다. 여자친구도 병동 근무를 꽤 오래해서 익숙하고, 일 잘 하는 동기가 앞 턴에 근무를 하면서 많이 쳐냈음에도 불구하고 하루종일 너무 힘들었다고 한다. 심지어 수술 대기 중이라 수술 받으면 내일이 더 힘들 것 같다고 걱정을 한다.  
- 그래서, 최근 본 영상들과 어제 읽은 책 한구절을 이야기해줬다. 내가 이야기해준 영상은 [앤디 프리셀라의 이야기](https://rlaghdcjf12.github.io/ordinary/22). **지금 겪는 과정은 모두 내가 승리하기 위한 필수과정**들이다. 남들이 힘들다고 포기하고 좌절을 할 때, 이 과정을 견뎌내고 이겨내면 결국 멋진 인생, 승리하는 인생에 한 발자국이라도 더 나아가는 것이라고 이야기했다. 또, [오늘에 충실하라는 어제 읽은 책 한구절](https://rlaghdcjf12.github.io/ordinary/24). 내일 걱정을 하기보다 내일 있을 일들을 대비해 계획하고, 최선을 다해 준비하면 내일을 맞이 했을 때 막상 걱정했던 것보다 괜찮을 수도 있다고 이야기했다. 그랬더니 여자친구가 말했다.

  > 오빠, 어쩜 그렇게 말을 잘해. 한결 마음이 편해졌어.

- 평비를 시작한 지 불과 한달도 되지 않아서 내 마음가짐, 마인드셋이 이렇게나 바뀌었다는 것에 놀랐지만 이 바뀐 마인드셋으로 **다른 사람의 마음도 편하게 해줄 수 있다는 것**. 그것도 아무 근거 없이, 어떤 스토리도 없이 막연하게 편하게 해주는 것이 아니라 여러 이야기들을 하면서 공감을 이끌어낼 수 있게 되었다는 것에 나 스스로도 많이 놀랍고 벅차오르는 순간이었다.