---
permalink: /ordinary/29
title: "[⭐] 평비 29일차 : 나는 다른 사람의 인생과 같은 인생을 살고 있지는 않은가?"
date: 2021-09-05 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 남들과 다른 길이라도 나에게 의미가 있는 일이고 이에 대한 확신과 실력이 있다면 된다.
```
강연을 하는 것은 제가 할 수 있는 하나의 작은 일일 거고
그거보다는 내가 더 나아가서 할 수 있는 게 있지 않을까,
세상에 임팩트를 줄 수 있는 게 뭘지 생각을 해봐야 할 것 같습니다.
  - 임지훈
```

---
# 한 주를 맞이하는 다짐 ✨
- **회복의 비중을 낮추고 성장의 비중을 높게**
  나의 성장 방향성은 개발자이기 때문에, 어떤 개발자가 되고 싶은지를 명확하게 해야할 필요가 있다. 개발자도 아주 많은 류의 개발자가 있다. **오픈 소스 개발자, 상용 서비스 개발자, 자체 서비스 개발자 등**으로부터 **웹, 앱, 임베디드, 게임 등** 아주 많다. 내가 정말 가고 싶은 길을 선택해보자.

---
# 오늘의 24시간⏰을 최대한 활용할 방안  
1. 1일 1평비  
2. 근무(휴일) 중 시간마다 휴식할 것!  
3. 휴식시간 마다 독서 (성공하는 사람들의 7가지 습관 or 자기관리론)  
4. 개발자 커리어 패스 계획  

---
# 오늘의 책 한 구절
- 성공하는 사람들의 7가지 습관 or 자기관리론 읽고 한 구절!

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`[EP06_임지훈] 백수가 된 카카오 전 CEO가 대학생들에게 (전 카카오 CEO 임지훈) from EO youtube`
1. **남의 말을 많이 듣지 않는 게 좋다.**  
  자꾸 답을 구하기 위해서 수많은 사람들에게 물어보는데, 결과가 좋든 싫든 결국 자신이 내린 선택이다. **나의 확신을 높이는 많은 경험을 하자.**  

    ```
    백날 유명하고 좋은 사람의 이야기를 듣는 것보다는 내가 가능성이 있다고 생각하고
    나랑 조금이라도 맞을 것 같은 곳에 가서 일을 해보든지 나의 확신을 높이는 데에
    수많은 경험을 해나가는 게 중요하다고 생각합니다.
      - 임지훈
    ```

2. **멘토가 멘티를 리딩할 수 있다는 생각을 버리자.**  
  멘토가 성공하셨을 시대에 맞는 성공의 요인들과 지금 시대의 성공의 요인은 큰 차이가 있을 수 있다. 결국, 멘토의 말은 참고만 하고, 결정은 내가, 책임도 내가 지는 것이다. **오히려 같이 힘듦을 겪는 사람들이 더 힘이 된다.** 그 사람들 중에서도, 어느날 봤더니 내 옆에 있던 사람들이 크게 성공해있을 것이다.  
3. **남들과 다른 길을 가는 게 나쁜 길은 아니다.**  
  나쁜 길이고, 문제가 생기는 것이 아니고, 생각보다 리스크가 크지 않다. 하지만, 그 길에서 실력을 키울 의지는 있어야 한다. 실력이 없으면서 잘 되길 바라면 요행을 바라는 것이다. **실력이 있으면서 다른 길을 선택하는 건 충분히 고려할 만 하다.**  
4. **내가 하는 일에 대한 확신**  
  일을 할 때 가장 중요한 것은 최소한 내가 하는 일 자체가 어떤 의미가 있다고 확신을 해야 한다. 그렇지 않으면 인생이 너무 허무하지 않은가. 그래서 저도 제 **커리어를 선택할 때 이 일어 나한테, 사회적으로, 같이 일하는 사람들한테는 어떤 의미가 있느냐가 중요**했다.  

    > 네이버에 있다가 나올 때는 왜 나가냐, 전략컨설팅에서 나갈 때는 왜 1년도 안 돼서 때려치우냐, 벤처 투자를 처음 할 때도 금융기관 아니냐, 대출기관 아니냐 라는 안 좋은 이미지가 있었어요. 그 때, 저는 **내가 가서 다르게 하면 되는 것 아니냐**는 생각을 했죠.
    > 케이큐브 벤처스를 창업할 때도 벤처 투자사는 연륜이 있어야 한다. 31살짜리가 무슨 VC냐 했는데, 그거는 내가 가보면 알 것 같고 다르게 가는 것에 대한 두려움이 없었어요.  

    ```
    오히려 다르게 가는 게 맞는 게 아닌가? 하고 싶은 일을 해야 하는 것 아닌가? 생각을 했고,
    좋은 기회가 왔을 때 나이라는 건 제약이 되지 않는다고 생각을 했어요.
      - 임지훈
    ```

5. **상황에 따른 리더십**  
  **사람마다 장점과 강점이 있다. 그 강점과 상황을 연결해야 한다.** 2015년의 카카오는 어려운 시기였다. 다음과 합병을 하면서 정리할 건 정리하고 나아가야할 방향성을 정해야하는 큰 결정이 필요한 시기였다. 그래서 당시 대표를 맡으며 많은 좋은 리더분들을 영입했고, 굵직한 프로젝트를 10개 종료했다. 그래야 하나의 방향성으로 우리의 리소스를 투입해서 잘 나갈 수 있었다. **이 부분은 벤처투자를 해오면서 제가 잘 했던 부분이지만,** 앞으로의 카카오는 성장을 줄이고 안정적인 사업을 리딩해야하는 시기이다. 이 부분에서는 **저보다 더 잘할 수 있는 사람이 있다고 생각을 했다.**  

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 일상 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 06:30 | 독서2P | X |
| 점심 | 마라탕 |  |  | 영양제 먹기 | X |
| 간식 | X |  |  |  |  |
| 저녁 | X | 취침 시간 | 00:00 | 운동 | X |

---
# 오늘의 순간들
- 여자친구와 제주도 여행 컨셉에 대해 논의했다. `자연과 함께, 책도 읽고 나를 되돌아보며 같이 대화하는 힐링, 큰 계획 없이 오늘은 여기 가볼까?`  

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 주변엔 내 이야기를 들어주는 사람이 참 많아서 좋은 것 같다. 내가 그냥 말을 많이 하는 것 같기도 한데, 여자친구며 동생이며 다들 내 이야기를 참 잘 들어준다. 이게 내 자유로움의 원천인 듯 하기도 하고, 내가 자유로워서 이런 사람들을 곁에 두는 것 같기도 하고.. 닭이 먼저인가 달걀이 먼저인가?!
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 
- **오늘의 성과** 😎 : 간만에 실천 한 새벽 기상! 새로운 알람 어플을 다운 받아봤다!

---
# 회고 (DAY)
- 

[개발6성]: ../../assets/images/post/Ordinary/Develop_Hexagon.png