---
permalink: /ordinary/46
title: "평비 46일차 : 우리가 가진 것은 시간뿐이다."
date: 2021-09-22 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 내 시간을 무자비하게 지켜내라.
```
돈으로 시간을 아낄 수 있다면 웬만하면 그렇게 하십시오.
그렇게 하면 사랑하는 사람과 더 많은 시간을 보낼 수 있습니다.
  - 랜디 포시
```

---
# 오늘의 책 한 구절 📕  
```
우리의 삶은 우리의 생각대로 만들어진다.
당신이 생각하는 자신의 모습은 실제와 다르다. 당신의 '생각'이 바로 당신이다.
```
그렇다. 행복한 생각을 하면 행복해진다. 불행한 생각을 하면 불행해진다. 자기 연민에 빠져 허우적거리면, 모든 사람에게 외면당할 것이다.  
모든 문제를 낙관적으로 바라보라고 말하는 것은 아니다. 안타깝게도 삶이란 소설처럼 단순하지 않다. 다만 부정적인 태도보다는 '긍정적'인 태도를 가져야 한다고 생각한다. **문제에 대해 관심을 가져야 하는 것은 맞지만 걱정해서는 안된다.** 그렇다면 걱정과 관심의 차이는 무엇일까? 나는 교통이 혼잡한 뉴옥의 길거리를 건널 때마다 내 행동에 관심을 갖지만 걱정을 하지는 않는다.


---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`늘 바쁜 당신만 미처 몰랐던 시간 관리법 (랜디 포시) from 이상한리뷰의앨리스 youtube`  
'돈'에 대해선 자원이라고 생각하기 쉬운 반면, '시간'을 자원이라고 생각하기는 어렵습니다. 당신의 1시간은 얼마입니까? 아주 간단하게만 생각하면, 연봉, 매출을 시간 단위로 나눠보면 나의 1시간이 얼마의 가치를 갖는 지 알 수 있죠. 우리는 가진 시간에 비해 해야할 일이 더 많습니다. 그렇다면 이 시간이라는 자원을 어떻게 효율적으로 관리할 수 있을까요?  
1. **시간 관리 : 인생 구조조정**  
  시간 관리 문제는 구조적 문제이기 때문에 체계적인 해결책이 필요합니다. 장기적으로 다음과 같은 근본적인 과정부터 시작해야 합니다.  
    1) **NO! 라고 하는 법**을 배워 중요하지 않은 일을 하는 데에 인생을 허비하지 않기  
    2) **나만의 시간을 찾고 무자비하게 지켜내기**  
      나만의 시간이라는 것은 숨돌리고 휴식을 취하며 시간을 소비하는 것만이 아닌, 더 꽉차게 살되, 정말 의미 있고 중요한 것에 몰입하는 삶을 말하는 것입니다.  
      ex) 학생이라면, 가짜 수업 시간을 만드는 것입니다. 정해진 시간마다 수업이다 생각하고 도서관 자리에 책 하나 두고 앉는 것입니다. 공부를 시작할 확률이 높아집니다.  
    3) **내 시간을 소중하게** 여기기  
      > 저는 결혼에 관심 없는 싱글이고, 혼자 인생을 즐기며 시간에 쫓기지 않고 살 거에요. 시간이 매우 많아요!  

      **'시간적 여유가 있다'는 태도는 내 시간은 소중하지 않다는 말과 같습니다.** 결혼을 해서 아내와 아이들이 있다면 그런 말을 절대 할 수 없습니다. 아내가 '회사에서 일주일에 40시간 이상 쓰면 안돼요. 집에 와서 게임하면 안돼요.'라고 말할테니까. 이런 상황에서의 내 시간은 굉장히 소중하고 시간 관리는 실전입니다. 일하는 데 시간을 너무 많이 쓰면 희생 받는 가족들이 생기기 때문입니다.
2. **일을 미룰수록 가격이 비싸진다.**  
  데드라인 직전까지 미루면 굉장히 비싸집니다. 일반 우편으로 보내면 될 일을 미루다가 결국 Fedex로 보내야만하는 것과 같죠. Fedex는 일을 미루는 사람들에게 꼭 필요한 서비스가 된 셈입니다. 일을 데드라인 직전까지 미루면 스트레스가 커집니다.
3. **시간관리의 진짜 이유**
  미국사람들의 평균 TV 시청 시간은 주 28시간. 풀타임 직장 근무 시간의 75%입니다. 정말로 내 시간을 되찾고 싶다면, 당장 TV를 꺼라. 최근 트렌드에 대입하면 Youtube를 내려놓는 것이겠죠.  

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 09:50 |
| 점심 | 수제버거 |  |  |
| 저녁 | 비빔밥 | 취침 시간 | 02:10 |

# 성공을 위한 스몰 스텝 챌린지

| No. | 체크(✔,❌) | 항목 | 오늘의 스텝 | 누적 스텝 | 연속 스텝 |
|:----:|:----:|:----|:----|:----|:----:|
| 1 | ✔ | 독서2P | 데일 카네기 - 자기관리론 10p (138~147p) | 147p 성공! | 1 |
| 2 | ❌ | 목표 100X100 | X | 800번 성공! | 0 |
| 3 | ❌ | 1일 1알고 | X | 18강, 5Q 성공! | 0 |
| 4 | ❌ | 매일 영양제 먹기 | X |  | 0 |
| 5 | ❌ | 챌린저스 - 1일 1플랭크 | X |  | 0 |
| 6 | ❌ | 챌린저스 - 7시 기상 | X |  | 0 |

---
# 오늘의 순간들 
- 엄마 지인분이 암웨이 관련 사업을 하시나보다. 그래서 동생과 같이 건강 진단을 받았다. 나는 혈류순환계, 위, 쓸개, 인체 독소가 특히 안 좋다고 한다..
- 동생이랑 엄마랑 카페에 앉아 있었는데, 6시가 넘어서 직원 분이 혹시 코로나 예외 확인 받았냐고 물어보셨다. 6시 이후 2명보다 많이 있어본 적이 처음이라, 깜빡하고 있었다.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 엄마랑 동생이랑 같이 바닷가 놀러가서 맛있는 수제버거도 먹고 바다를 보면서 이런저런 이야기도 하고 사진도 찍었다. 제주도가 고향인 것에, 이런 일상을 누릴 수 있다는 것에 감사함을 느낀다.  
- **가장 나빴던 순간** 👎 : PASS  
- **오늘의 성과** 😎 : 챌린저스를 통해 여러 스몰 스텝 챌린지 도전을 많이 시작했다. 이제 매일 영양제도 먹고, 플랭크도 하고, 독서도 열심히 할 것이다!  

---
# 회고 (DAY)
- 스몰스텝이 끊기고 나서 너무 시간 관리를 못했던 것 같다. [Eisengower Matrix](https://rlaghdcjf12.github.io/ordinary/40)의 중요하지도, 긴급하지도 않은 delete 해야할 일에 시간을 많이 허비했다. 매트릭스를 작성해보는 시간을 갖고 나의 시간들을 되돌아보자.