---
permalink: /ordinary/48
title: "평비 48일차 : 정말로 나는 어떤 삶을 살기를 원하는가?"
date: 2021-09-24 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 내 마인드를 자유롭게 내버려 둔다면, 내 상상력을 총동원하여 정말 나는 어떤 삶을 원하는 지 생각해보자.
```
중요한 것은 큰 뜻을 품고 그것을 완수하기 위한 기능과 인내를 지니는 일이다.
그 밖의 것은 하나도 중요하지 않다 
  - 요한 볼프강 폰 괴테
```

---
# 오늘의 책 한 구절 📕  
2011년 10월 5일, 스티브 잡스는 지구를 떠났다. 나는 문득 궁금해졌다.  
> 잡스는 죽음을 앞두고 무엇을 했을까? 천문학적인 기부를 하지 않았을까? 그리고 사랑하는 사람들과 의미 있는 시간을 보냈겠지?  

이런 내 추측과는 달리 **잡스는 인공지능을 붙잡고 있었다.** 잡스는 시리가 탑재된 아이폰4S의 발표가 있던 다음 날 세상을 떠났다. 잡스는 사망하기 1년 6개월 전 천문학적인 돈을 들여 인공지능 스타트업을 인수했고, 직접 인공지능 프로젝트를 지휘했다. 스티브잡스뿐만 아니라 미국의 전설적인 IT 기업가들이 인공지능에 목을 메고 있었다.  
선진국들은 다들 미래에 인공지능의 IQ가 1만을 돌파하기 때문에 주입식 교육은 아무 의미 없다고 하며, **아이들에게 인공지능이 절대 가질 수 없는 능력을 길러주기 위해** 애를 쓰고 있다. 하지만 우리나라의 전반적인 환경은 어떠한가. 강남 8학군을 보라. 지금 이 순간에도 주입식 교육을 더 강하게 하지 못해서 안달하고 있지 않은가.  
**이미 총이 발명되었고, 다들 총으로 무장하고 있는데, 우리만 아이들에게 좀 더 좋은 활을 만드는 법을 가르치고 있는 것과 다를 바 없다.**  

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`볼펜 있으시죠? 그럼 이 영상을 보세요 (밥 프록터) from 성공비밀 : 대한민국 NO.1 멘토링 채널 youtube`  
장례식이 슬픈 이유는 육체의 죽음이 아닌 모든 꿈들이 죽기 때문입니다. 짓고 싶었지만 짓지 않은 집, 타고 싶었지만 타지 못한 차, 가고 싶었지만 가지 않은 여행, 설립할 수 있었지만 시작하지 않은 사업 등. 저는 전 세계의 많은 사람들을 만나면서 깨달았습니다. **대부분은 아주 부유해지길 원하는 것이 아니다.** 그들이 원하는 것은 다음과 같습니다.
1. 경제적 안정, 자유입니다. **돈 걱정을 하지 않는 것.**  
2. 아침에 일어나면서 **하루를 보낼 것에 흥미를 갖는 것.**  
3. 쾌활하고 창조적이게 생산적인 **사람들과 어울리고 싶어하는 것.**  

그렇다면 이를 위해 가장 먼저 해야할 것은 무엇인가? 라고 묻는다면 **목표를 왜 갖는 지 이해하는 것**입니다. 단순 목표를 정하는 것이 아니라, `목표와 삶을 거래하는 것이라고 생각`해야 합니다. 차가 갖고싶다면, 당신의 삶을 차와 바꿀 것인가요? 아니면 집? 아닐 겁니다. 분명 뭔가 아주 뜻 깊은 것이어야 할 겁니다.  
> **에드 힐러리** : 양봉가였지만, 아무도 성공하지 못했던 에베레스트 정상 등반을 성공했습니다. 그는 정상에 오르기 전까지 어떻게 그걸 가능하게 할 지 몰랐습니다.  
> **에디슨** : 그는 세상을 어떻게 비출 지 몰랐습니다. 그가 성공하기 전까지.  
> **라이트형제** : 자전거 수리공이었지만, 아무도 그들이 날 것이라고 생각 못했죠. 수년을 시도하며, 그들은 해내길 원했습니다. 하지만 방법도 몰랐습니다. 결국 해내기 전까지는요. 첫 비행은 12초간 지속되었습니다. 비관자들은 겨우 12초라고 말했지만, 라이트형제는 말했습니다. '망할 철덩어리를 12초동안 날게 했다.'  

목표를 정할 때, 할 수 없을 것이라 말하는 사람들의 말을 절대 듣지 마세요. 무언가를 이룬 사람에게 가서 "저는 뭘 해야하죠?" 라고 묻고 그 사람이 하는 말을 그대로 하세요. 

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 07:00 |
| 점심 | 우정해장국 |  |  |
| 간식 | 김밥 |  |  |
| 저녁 | 볶음밥 | 취침 시간 | 01:50 |

# 성공을 위한 스몰 스텝 챌린지

| No. | 체크(✔,❌) | 항목 | 오늘의 스텝 | 누적 스텝 | 연속 스텝 |
|:----:|:----:|:----|:----|:----|:----:|
| 1 | ✔ | 독서2P | 이지성 - 에이트 17p (11~28p) | [자기관리론] 147p 성공!, [에이트] 28p 성공! | 3 |
| 2 | ✔ | 목표 100X100 | 901~1000 | 1000번 성공! | 1 |
| 3 | ❌ | 1일 1알고 | X | 18강, 5Q 성공! | 0 |
| 4 | ✔ | 매일 영양제 먹기 | [O] 유산균, 오메가3, 밀크시슬, 무기질/비타민 [X] 칼슘 | 2일차 성공! | 2 |
| 5 | ✔ | 챌린저스 - 1일 1플랭크 | 70초 | 2/100 성공! | 2 |
| 6 | ✔ | 챌린저스 - 평일 7시 기상(주말 +2) | 07:00 | 2/7 성공! | 2 |
| 7 | ✔ | 아침 양치질 | O | 2/100 성공! | 2 |

---
# 오늘의 순간들 
- 내 머리가 너무 길어서 미용실을 갔는데, 이게 긴게 아니라 붕 떠서 그런 것이라고 한다. 내가 지금 한 베이비펌이 원래 붕 뜨는 스타일인데, 원래 머리도 붕 뜨는 머리라서 더 뜰 수밖에 없다고 한다. 볼륨매직을 해야한다더라.  

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 아래 성과와 이어지는데, 아빠를 찾아야할 일이 생겨서 결국 불렀고, 엄마랑 3명이서 아주 많은 이야기들을 했다.  
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 막내가 오늘 학교를 가지 않았다. 학교 가기 싫어하긴 했는데, 지각이긴 했지만 아빠가 차로 태워갔다. 그런데, 선생님으로부터 엄마한테 막내가 학교를 오지 않았다고 전화가 왔다. 막내가 무엇이 그렇게 힘들어서 학교를 결석했는 지 모르겠지만, 아빠가 그걸 허락하고 선생님한테 문자만 보내게 하고 엄마한테 이야기도 하지 않은 것은 이해가 가질 않았다.  
- **오늘의 성과** 😎 : 엄마가 막내 일로 술을 마셨는데, 보통 혼자 마시는데 오늘은 내가 있어서 같이 마셨다. 말벗도 있고 좋다고 한다. 이럴 때 아빠랑 같이 이야기도 하면서 술 한잔 하면 좋을텐데.. 하더라.

---
# 회고 (DAY)
- PASS