---
permalink: /ordinary/26
title: "[⭐] 평비 26일차 : 크리에이티브, 내가 좋아하는 것을 아주 구체적으로 생각하는 것"
date: 2021-09-02 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 어떤 분야에서든 간에 자기 일에서 다른 무언가, 다른 크리에이티브함을 만들어보자.
```
사람들은 크리에이티브를 정의할 때, 나보다는 사람들이 무엇을 좋아할까? 를 더 많이 생각해요.
  - 조수용
```

---
# 오늘의 24시간을 최대한 활용할 방안
데일카네기의 자기관리론을 참고하여, 오늘을 맞이하는 다짐에서 24시간을 최대한 활용할 결심, 계획을 적는 란으로 바꿔보았다.  
회사 업무를 하는 8시간은 회사 출근하고 계획하기로 하고, 그 이후는 반드시 개인 운동을 하러 가고 평비를 마무리 하고 일찍 취침을 해보자! 내일부터는 정말 7시 대에 기상을 해보자!

---
# 오늘의 책 한 구절 📕
- 과거와 미래를 철문으로 닫아버리고, 오늘이라는 공간에서 살아가라.
1. 미래에 대한 걱정 때문에 현재에서 살아가기를 미루고 있지는 않은가? 눈으로 볼 수도 없을 만큼 먼 곳에 이쓴 마법의 장미 정원을 고대하는 것은 아닌가?  
2. 과거에 일어난 일, 이미 끝나버린 일에 대한 후회 때문에 현재를 억울한 마음으로 살아가는 것은 아닌가?  
3. 아침에 일어나면서 오늘을 붙잡고 24시간을 최대한 이용하리라 결심하는가?  
4. 오늘을 충실하게 살아간다면 더 많은 것을 얻게 될까?  
5. 언제부터 실행에 옮길 수 있을까? 다음 주? 내일? 아니면 오늘?  

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`나음보다 다름 | 세바시 699회 (조수용 제이오에이치 대표) from 세바시 강연 Sebasi Talk youtube`  
- **'크리에이티브'란?**  
  흔히 다들 남과 다른, 독특함이라고 표현합니다. 나만의 아이디어가 떠올라도, '남들이 별로 안 좋아할 거야', '윗사람이 못마땅 해 할거야'라는 생각합니다. **크리에이티브는 남이 좋아할만 한 것이 아니라 내가 깊이 좋아하는 것이어야 한다.** 내가 카페를 만든다면?  

  > 입지가 좋아야지. 커피 맛이 좋아야하는데? 로스팅? 학원 다녀야하나? 인테리어는 어떻게 하지? 간판은? 메뉴판은? 홈페이지? SNS 마케팅은? ... 역시 난 카페를 창업할 준비가 되어 있지 않네...  

  많은 사람들이 위와 같이 생각하는데, 결국 내가 어떤 카페를 언제 왜 좋았는 지 구체적으로 생각하다보면 아이러니하게도 위 부분이 아니다. 신기하게도 음악이 좋아서, 음악이 없어서, 인테리어가 없어서, 간판이 없어서 좋았었다로 귀결됩니다.
- **브랜드**  
  내가 지향하는 브랜드도 남이 좋아할만한 것이 아니라, 내가 깊이 좋아하는 것을 고민하여 크리에이티브하게, 진짜 내 이야기로 만들어야 합니다.

  > 식당을 차리려고 하는데, 매일 먹고 싶은 걸 차리려고 한다. 파스타, 스테이크를 매일 먹고 싶나? 매일 먹고 싶은 게 뭐지? 건강하고 싶은데, 도시락 싸들고 다니지 않으면서도 건강할 수 있는 방법 없나? 사람들은 현미밥 좋다는 거 다 아는데, 왜 안 팔지?  

  저는 위와 같은 고민을 하면서 식당을 차렸습니다. 나중에는 어떻게 현미밥을 팔 생각을 했나요? 물어보는데 전 아이디어를 낸 게 아니라 제가 좋아하는 걸 구체적으로 깊이 생각한 것 뿐이었어요.  
- **디자인**  
  디자인도 내가 정말 좋아했던 식당의 느낌을 그대로, 일본 골목에서 느꼈던 그 느낌 그대로 했습니다. **내 스토리에 맞는 디자인을 찾아야합니다.** 어떤 카페는 아무 인테리어도 안한 자연스러운 분위기가 좋았었던 것 처럼. 실력이 좋은 디자이너가 만든 디자인, 당연히 좋죠. 그런데 때론, 아이가 장난치면서 쓴 게 더 좋을 때도 있어요.

```
"나음" : 남들이 좋아할 것 같은 것, 남들을 놀래키는 것.
"다름" : 내가 깊이 좋아하는 것, 내 스토리에 맞는 것.
```
**'나음'**이라는 것은 나도 모르겠는데, 계속해서 그냥 더 좋게 하고 싶은 것. 더 안 하면 불안하니까.  
내가 정말 좋아하는 것을 잘 만들어서 그에 맞는 디자인을 하면, 그건 **'다름'**이다. 그리고 이것이 **크리에이티브**하다는 것입니다. 즉, **크리에이티브 할 수 있다는 것은 내가 엄청나게 좋아할 수 있다는 것이에요.**  
크리에이티브하려고 하다보면, 뭐를 하지 않아도 되는지에 대해서 자신감, **뺄 수 있는 용기**가 생깁니다. `와, 저걸 빼다니, 저걸 안 했네, 저걸 남겼구나. 멋지다.` 남긴 것이 뚜렷하게 보여서 그 브랜드가 더 크리에이티브하게 보이게 됩니다.  

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 일상 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 09:00 | 독서2P | 데일 카네기 - 자기관리론 ~37p |
| 점심 | 닭갈비, 도토리 냉묵밥 |  |  | 영양제 먹기 | O |
| 저녁 | 폭찹스테이크덮밥 | 취침 시간 | 01:50 | 운동 | X |

---
# 오늘의 순간들
- 개발을 하면서, 테스트를 하는데 계속해서 오류가 발생하는 것들이 내가 틀린 것이 아닌 내가 모르는, 내 의지가 아닌 것들에 의해서 발생한 오류들이었다..

---
# Today's Award 🏆
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 잠들기 전, 여자친구와 통화를 하면서 내가 세바시에 출연을 하고 그 가운데 방청석에 여자친구가 있는 것을 생각해보라는 이야기를 했다. 상상만 해도 엄청난 순간이었다!
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 아침에는 야심차게 오늘의 24시간을 활용할 방안을 계획했는데, 12시까지의 야근으로 가볍게 무산되었다.
- **오늘의 성과** 😎 : 우선 순위를 나눠서 일을 해보고 있다. 미룰 수 있는 것은 미루는 것도 현명한 업무 처리 방법이다!

---
# 회고 (DAY)
B = MAP 적용으로 회사 생활을 좀 더 여유롭게 해보자. 중간중간 휴식시간을 가져보자. 드로우앤드류가 그랬던 것 처럼. 이러다가 번아웃에 빠질 것 같다. 그 바쁜 빌게이츠도 철저한 자기관리를 통해 일을 하고 있다. 나보다 바쁘면 바빴지 덜 바쁘진 않을 것이다.