---
permalink: /ordinary/45
title: "평비 45일차 : [🍁] 성공은 자취를 남긴다."
date: 2021-09-21 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 당신이 보지 않는 타겟을 맞출 수는 없다.
```
자수성가형 밀리어네어들은 항상 귀중한 교훈을 찾습니다. 모든 좌절, 장애물, 일시적인 실패에서 그들은 항상 이렇게 말합니다.
"내가 이것을 통해 배울 수 있는 게 뭐지?"
그런 행동은 다음 번에 나를 더 영리하게 만들어 줄 겁니다.
  - 브라이언 트레이시
```

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`★성공하는 방법을 말해주는 8억 강의★ (브라이언 트레이시) from 그릿TV youtube`
자수성가형 밀리어네어들의 일련의 자질들이 있습니다. 만약 이런 자질들을 갖춘다면, 여러분의 성공은 보장되어 있습니다.
1. **큰 꿈을 꾸어라.**  
  여러분에게 한계가 없다고 상상해보세요. 5년 뒤 여러분의 인생이 시간도 많고, 돈도 많고, 인맥도 넓고, 교육도 잘 받았고, 경험도 많고 완벽하다면 어떤 모습일까요? 얼마를 벌고 있을까요? 얼마나 가치 있을까요? 어떤 가정을 꾸리고 싶은가요? 건강 상태는? 어떤 차를 운전하고 있을까요? **멋진 미래의 비전이나 꿈을 꾸는 것이 부자들의 출발점입니다.**  
2. **좋아하는 일을 하라.**  
  그들은 하나 같이 하고 싶은 일을 하고 있는 사람들입니다. 더 나아가 일을 사랑합니다. 그리고 그 일을 하면서 먹고 사는 방법을 찾는 것입니다. 좋아하는 일을 하면 그것은 **여러분에게 에너지를 주는 일이 되고, 동기를 부여합니다.** 성공한 사람들에게 당신은 무슨 일을 하고 있나요? 라고 물어보면 답할 것입니다.  
  > 저는 단지 제가 좋아하는 일을 하고 있을 뿐입니다.  

3. **최고가 되어라.**  
  그들은 일을 정말 잘합니다. 해야할 일은 상위 10% 안에 들기 위해 어떤 대가, 희생이라도 치르는 것입니다. 그런데, **좋아하는 일을 한다면 자연스럽게 그 분야에서 10%에 들고 싶어할 것**입니다. 지금 하는 일을 잘하고 싶지 않다면, 잘못된 분야에 몸 담고 있다는 것을 의미합니다. 현재 무언가를 잘하는 사람들도 한 때는 그 일을 정말 못했습니다. 이는 만약 당신이 기꺼이 대가를 치르고 열심히 한다면 상위 10% 안에 들 수 있다는 것을 의미합니다.  
4. **자신을 책임져라.**  
  그들은 모두 엄청나게 책임감 있는 사람들입니다. 본인의 인생은 본인이 책임져야 한다고, 어느 누구도 도와주러 오지 않는다고 생각합니다. **그들 자신을 대표, 사장이라고 생각하고 그들이 회사에 없을 때도 회사에 대해 생각**하며 어떻게 잘 할 수 있을 지 생각합니다. 회사에 일이 생기면 그것을 사적으로 본인의 일처럼 받아들입니다. 그 결과, 돈도 많이 벌고, 더 많이 교육 받고, 승진도 빠릅니다.  
5. **명확한 방향 감각을 발달시켜라.**  
  그들은 매우 목표지향적입니다. 삶의 모든 영역에 있어, 여러분이 원하는 것을 알아야 합니다. 쓰고 계획을 세우고 이를 얻기 위해 지불해야할 대가를 결정하세요. 12개월 내에 이루고 싶은 목표를 10가지 적고, 딱 한 가지만 이룰 수 있다면 인생에 가장 긍정적인 영향을 미칠 목표를 고르는 것입니다. 그리고 이 **목표를 이루기 위한 계획을 세우고 매일 실천**하세요. 그 행동은 여러분이 세운 그 목표를 향해 한 발자국 더 이동시켜줄 것입니다.  

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 07:30 |
| 점심 | 추석 음식 |  |  |
| 저녁 | 짜장면, 해물짬뽕(애월이) | 취침 시간 | 02:20 |

---
# 성공을 위한 스몰 스텝 챌린지

| No. | 항목 | 오늘의 스텝 | 누적 스텝 | 
|:----:|:----|:----|:----|
| 1 | 독서2P | X | 137p 성공! |
| 2 | 목표 100X100 | X | 800번 성공! |
| 3 | 1일 1알고 | X | 18강, 5Q 성공! |
| 4 | 매일 영양제 먹기 | X |  |
| 5 | 매일 운동하기 | X |  |

---
# 오늘의 순간들 
- 막내와 물불게임 라이트 템플편을 모두 클리어했다. 물불게임 2번째 에피소드인데, 참 잘 만든 문제 해결형 게임 같다. 아이들을 위한 게임 같지만, 꽤나 난이도가 있다.  
- 내 측근 중에서는 2번째로 결혼을 하는 친구의 아내가 될 분도 보고, 친구의 신혼집 구경도 갔다. 이 친구도 자아실현 욕구가 굉장한데, 결혼으로 인해서 많은 것을 내려 놓은 모습에 대단하면서도 안타까웠다.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 추석 차례를 모두 지내고, 집으로 돌아오는 길에 애월 해안도로를 지나며 바다를 들러 간만에 바닷바람도 쐬고 저녁 해가 지는 걸 보며 사진도 찍었다. 이런 날 외식을 빼먹을 수 없으니 저녁으로 아빠가 아는 분이 하시는 중식집에 가서 저녁을 먹었다.  
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 어제 마신 술로 인해서 아침부터 컨디션이 별로였다. 차를 타고 1시간을 작은 아빠 댁으로 갔는데 빈속이어서 그런지 더 멀미가 나더라. 추석 차례를 지내면서도 좀 힘들었는데, 밥을 챙겨 먹고 에너지가 충전되어서 그런가 좀 나아지더라.  
- **오늘의 성과** 😎 : 나도 생각, 고민이 많다고 생각했는데, 나와는 비교도 되지 않을만큼 많은 생각과 고민들을 하고 이미 이룬 것도 많은 친구가 있다는 것을 깨달았다. 나중에는 정말로 이 친구와 상품 하나 잡고 서비스를 내고싶다는 생각까지 하게 되더라.  

---
# 회고 (DAY)
PASS