---
permalink: /ordinary/27
title: "평비 27일차 : 가본 길은 더 단단하게, 가보지 않은 길은 두려움을 갖지 말자."
date: 2021-09-03 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 미래가 걱정된다면, 그냥 최악을 받아들여라. 그리고 개선할 점을 찾아라
```
진정한 마음의 평화는 최악을 받아들이는 데서 온다.
심리적으로 볼 때, 이것은 에너지를 자유롭게 풀어주는 것이다.
  - 중국 철학자 린위탕
```

---
# 오늘의 24시간을 최대한 활용할 방안
- 회사 업무를 1시간 단위로 쪼개어 일을 해보자. 일을 할 때 너무 덩어리로 일을 했었다. **업무를 쪼개고, 내 시간을 쪼개보자.** 업무를 함에 있어서 바쁜 와중에도 극복할 수 있는 방법을 찾아보자. 내 업무는 계속해서 많을 것이고, 이는 내가 통제할 수 없다. 내가 통제할 수 있는, 영향력을 끼칠 수 있는 것들에 대해서 수정을 해나가보자.

---
# 오늘의 책 한 구절 📕
- 심리적으로 볼 때, 최악을 받아들이면 새로운 에너지가 솟구친다. 최악을 받아들이면 더 이상 잃을 것이 없다. 그러면 얻을 수 있는 것만 남는다.  
1. 일어날 수 있는 최악의 상황이 무엇인지 자문하라.  
2. 어쩔 수 없는 일이라면 받아들일 준비를 하라.  
3. 침착하게 최악의 상황을 개선하기 위해 노력하라.  

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`카카오 시즌2를 맞은 션, 메이슨의 이야기 (카카오 션, 메이슨) from 카카오 youtube`  
오늘은 내가 가고 싶은 회사의 대표들을 만나서 카카오에 대해 이야기를 들었다.  
- 카카오 리더의 자질 : 조직이라는 게 서로의 가치관과 생각이 충돌할 수 있는데, **'충돌할 수 있는 자유를 보장한다'**를 굉장히 강조한다. 카카오의 리더라면 **나도 충돌당할 수 있고, 충돌할 수 있는 자세를 견지하는 것.** 먼저 리더로서 솔선해서 보여주는 것.
- 최선의 결정을 위한 점검 : 서비스를 실제로 쓰는 사람이 어떻게 생각할까? 를 주변 사람에게 많이 물어보는데, '이렇게 바뀌면 어때?'라고 물어봤을 때 **이야기가 복잡해진 순간 끝났다**고 본다. 나는 복잡하게 결정했어도, **쓰는 사람은 직관적으로 어떻게 이해하는 가를 점검**한다.
- 카카오스러운 태도 5가지
  1. **가보지 않은 길을 두려워하지 않습니다.**  
    가본 길보다는 가보지 않은 길을 더 많이 가고 싶다가 아니라, `가보지 않은 길을 가야할 때 너무 움츠러들지 않고 용기를 내겠다.`는 의미이다. 과거에 얽매여 있으면 다음은 없다. **우리가 가본 길은 더 단단하게** 해야하는 것은 당연하고, **새로운 길을 가려고 할 때는 두려움을 갖지 않고 도전**하는 태도.
  2. **무엇이든 본질만 남기고 처음부터 다시 생각해 봅니다.**  
    어떤 현상을 대할 때 표면에 드러난 것만 보면 자꾸 그걸 따라가게 된다. 본질에 들어가 보면 우리가 익숙하게 알고 있던 이야기로 들어갈 수 있다.  
  3. **나보다 동료의 생각이 더 옳을 수 있다는 믿음을 가집니다.**  
    같이 일하는 크루들, 선배, **동료들의 전문성에 대한 강력한 믿음과 신뢰가 그 전제**가 된다. 자신의 생각을 주장하는 것에 익숙해져 있겠지만 든든한 동료들로 가득찬 회의실에서는 내 생각이 틀릴 수도 있다고 생각하는 건 자연스러운 일이다.  
  4. **스스로 몰입하고 주도적으로 일합니다.**  
    카카오를 이제까지 이끌어왔던 가장 큰 문화의 핵심은 누가 시켜서 하지 않는다는 것. 그 가치를 존중하는 것만이 카카오가 더 멀리 갈 수 있는 힘이라고 믿는다. 의사결정을 하는 데에 있어서 좀 더 깊이 있게 들여다보고 성찰해서 문제가 있다면 그걸 해결하고 넘어가는 과정이 필요하다. 누군가에게 보고하고 체크받고 싶은 마음보다는 **스스로 뭘 하고 싶은지 누구보다 많이 고민하고, 힘을 내려고 하고, 다시 점검하려고 고민하는 것이 카카오의 힘**이었다.  
  5. **세상을 선하게 바꾸려고 노력합니다.**  
    하는 사업이 많은 사용자들의 삶 속에 깊게 자리 잡고 있기 때문에 우리도 모르는 사이에 세상이 악하게 되는 걸 방치할 수 있다. 그래서 **우리는 책임감을 가지고 세상을 봐야한다.** 아주 첨예한 의사결정을 함에 있어서 어떤 지향점을 선택하려고 노력하는 가에 대한 큰 중력이다.

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 일상 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 08:30 | 독서2P | 데일 카네기 - 자기관리론 ~46p |
| 점심 | 뚝배기 감자탕 |  |  | 영양제 먹기 | O |
| 저녁 | 힐러 라면, 치즈돈까스김밥 |  |  |  |  |
| 야식 | 김치피자탕수육 | 취침 시간 | 02:30 | 운동 | X |

---
# 오늘의 순간들
- 머리에 트리트먼트를 할 때, 15분 이상 두고 머리를 감아보았다! 난생 처음이다!
- 아예 모르는, 처음 하는 내용의 업무도 차근차근 파악하다보니 이해가 되고 결국 알게 되더라.
- 이브닝 근무 끝난 여자친구에게 배달의 민족으로 닭발을 쏴줬다! 나는 김피탕! **멀리 있는 여자친구에게도 행복을 줄 수 있는 기술**에 감격스럽다.
- 목표, 마음가짐과 관련하여 친구들과 동생과도 많은 이야기를 했다. 오늘은 동생이 그리는 꿈에 대해서 이야기했다. (-> 회고)

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 내가 오늘 아침에 다짐을 하고, 시간을 쪼개어 휴식시간을 만들어서 책을 읽었다. 근데, 이 행동이 오늘 책의 내용이었다. **최악을 받아들이고 개선할 점을 찾는 것!!!**
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 내가 요즘 하는 평비, 내가 요즘 드는 생각들. 굉장히 좋은 것들이고 친구들한테도 공유하고 싶은데 코로나때문에 친구들과 만날 수가 없네!
- **오늘의 성과** 😎 : 그간 다른 이슈 쳐내느라고 밀어뒀던 고객사 요청 업무(급하진 않은)를 처리할 수 있었다! 고객도 결과를 기다리고 있었을 텐데.

---
# 회고 (DAY)
- 오늘은 **동생이 그리는 꿈**에 대해서 들었다. 동생은 미용을 공부하고 있는데, 본인의 샵을 차리는 것이 꿈이라고 한다. 처음에는 작은 샵정도였는데, 요즘 들어서 그게 점점 더 커지고 구체화되고 있다고 한다. 제주도 바다 보이는 곳에 건물을 짓고, 1층에는 카페, 2층에는 네일, 3층에는 마사지, ..., 제일 꼭대기에는 자신이 사는 집.
- 고객들에게 바다가 보이는 곳에서 미용 서비스를 받을 수 있게 하고, 고객들로 하여금 제주도, 바다라는 곳이 멀리 있고 매일 올 수 있는 곳은 아니지만 하루라고 할 지언정 **특별한 경험, 특별한 하루, 푹 쉬면서 서비스 네일부터 마사지 등 모든 서비스를 받고 가는 하루를 선사해주고 싶다**고 한다.
- [브라이언 트레이시의 영상에서 배운 목표를 이루는 방법 7가지](https://rlaghdcjf12.github.io/ordinary/25)를 이야기하면서 꿈을 그림으로 그리거나 글로 적고, 그것을 이루기 위한 TODO 리스트를 작성한 뒤에 수정하며 하나하나 실천하다보면 고개를 들었을 때, 어느새 자기 앞에 그 건물이 서있을 것이라고 말했다. 이렇게 꿈을 이룰 수 있게 조언을 해주고 이야기를 해줄 수 있는 **꿈 전달자가 된 것 같음**에 가슴이 벅차올랐다.