---
permalink: /ordinary/108
title: "평비 108일차 : 수면, 사람으로써 마땅히 관리해야 한다."
date: 2021-11-23 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범 
---
```
피곤한 정신으로는 계획을 제대로 세울 수 없다.
먼저 잠을 청한 후, 나중에 계획하라.
  - 월터 라이쉬
```

---
# 오늘의 독서 📕
`방구석 미술관 - 조원재 13~25p`  
```
예술에 더 깊은 의미를 부여하는 것은 개인과 그의 삶이며,
우리는 죽어버린 자연이 아니라 바로 그것을 보여줘야 한다.
```
자신만의 예술 주제를 찾던 젊은 *뭉크*는 자신과 자신의 삶에서 예술의 원천을 길어옵니다. 자신의 삶을 둘러싼 죽음, 가혹한 삶으로부터 느낀느 감정을 그림 위에 쏟아내기로 한 겁니다. 이것이 그가 *감정을 표출하는 표현주의의 선구자*라고 불리는 이유입니다.

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`당신의 하루 성공은 자기 전에 '이것'이 결정한다 (매튜 워커) from 작심만일 : 성공 마인드 동반자 youtube`  
Key 🔑 : 당연히 해야할 것을 하는 사람과 못 하는 사람의 차이가 엄청난 결과를 만들어낸다.
1. 수면이 부족할 경우 나타나는 현상
  - 식단 조절 시 : 몸무게가 줄어드는 것은 지방이 아니라 근육이 빠진 것이다. 또, 다음날 너무 피곤해서 운동을 할 가능성이 현저히 줄어든다.
  - 운동 시 : 이산화탄소를 뱉고 산소를 흡수하는 호흡 능력, 땀을 배출하는 능력이 손상되고 젖산이 더 빠르게 쌓인다.
  - 학습 시 : 기억력 및 학습 효과가 떨어진다. 수면은 스펀지 처럼 새로운 정보를 흡수하기 위해 두뇌를 준비하는 과정이고 흡수한 정보를 잊지 않게 정리하는 과정이기 때문이다.

2. 숙면하는 방법
  - 인간은 낮에 활동하는 종이기 때문에, 낮은 체온을 잠을 자는 단서로 받아들인다. 빛이 수면을 관리한다고 생각했지만, 빛과 온도이며 온도가 더 강력하다.  
  - 체온이 1도 정도 낮아져야 한다. 추운 방은 잠을 자기 위한 자연스러운 조건으로 이끌어준다.
  - 따듯한 물에 목욕하거나 샤워를 하면 심부에 있는 모든 혈류가 피부로 이동하여 심부의 열기를 빼낸다. 열기를 발산하여 심부의 온도가 하강하게 되어 잠을 더 빨리 자게 된다.

3. 숙면하기 위한 6가지
     1. 규칙적인 취침, 기상
     2. 적정 수준 이하의 온도
     3. 어두운 침실
     4. 잠이 안 오면 박차고 일어날 것
     5. 알콜과 카페인을 줄일 것
     6. 잠에 서서히 들 것

---
# 오늘의 평범한 순간들
- 오늘부터 지하철로 출근을 해봤는데, 8시~9시의 용산행 1호선은 정말 미친 지옥이었다. 이미 칸이 사람들로 꽉 찼는데, 역에 도착할 때마다 사람들이 내리진 않고 탈 사람이 덩어리로 있다!! 내일부터는 조금 일찍 나서야할 것 같다. 열차가 문이 안 닫혀서 출발을 못하더라;;
- 출장지 사무실 복도 창문에서 남산타워가 보이더라. 위치는 좋은데, 사무실이 별로네.. 휴게실도 없어서 앞으로 PT 있는 날 저녁을 어떻게 해야하나 고민이다..
- 퇴근을 하면서 유튜브를 본다고 카카오맵 경로 알림을 켜뒀는데, 어느 순간 경로를 이탈했다는 음성이 들려서 뭔 이상한 이야기를 하나 했다. 근데, 이탈한 게 맞았다. 용산쪽에서 아무 열차나 타면 집을 가는 줄 알았다. 구로에서 방향이 2개라는 것도 알고 있었는데..!
- 내가 투자를 하고 있는 가상화폐 관련 오픈 톡방에서 많은 분들이 힘들어 하셔서 선착순 선물을 뿌려봤다! 스타벅스 아메리카노 20개! 사람들이 감사하다고 하는데 굉장히 뿌듯했다!!
- 전두환 전 대통령이 오늘 별세하셨다고 한다.

---
# Today's Award 🏆
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 오픈 톡방에 선착순 선물을 뿌리면서 여자친구에게도 이디야 커피세트를 선물로 줬는데, 굉장히 행복해하면서 감동이라고 한다! 앞으로 선물 많이 줘야겠다!
- **오늘의 성과** 😎 : 재택근무를 하다가 출근을 9시까지 하려니 아침에 모닝 루틴을 하기가 굉장히 빡세더라. 근데, 도리어 딴짓 안하고 알차게 보냈던 것 같다!

---
# 회고 (DAY)
- 이제 모닝 루틴은 익숙해진 것 같고, 야간 루틴을 정립해야할 것 같다.
- 평비를 하루 시작할 때 하는 것도 좋지만, 하루를 마감할 때 하는 게 좀 더 생각도, 하루도 정리되는 것 같다.