---
permalink: /ordinary/107
title: "평비 107일차 : 몰입, 인간이 최고의 능력을 발휘하는 상태"
date: 2021-11-22 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범 
---
```
그대가 자신의 불행을 생각하지 않게 되는 가장 좋은 방법은 일에 몰두하는 것이다.
  - 베토벤
```

---
# 한 주를 맞이하며 🤗
이제는 내가 가고자 하는 커리어의 방향성과 프로젝트가 일치하고, 빠르게 러닝커브를 보여야하는 프로젝트에 투입된 만큼 최대한으로 역량을 뽑을수록 더 인정받을 수 있는 기회가 찾아왔다. '너무 힘들면 어떡하지?' 라는 생각보다 '빨리 내 잠재력을 보여주고싶다!'라는 마인드셋이 정립된 것 같다. 몰입의 상태에 빠져보자!!

---
# 오늘의 독서 📕
`데일 카네기 자기관리론 - 데일 카네기 418~422p`  
- 그때 내 상태는 어머니의 말씀처럼 상황에 맞서지 않고 두려워함으로써 이미 진 상태로 경기장에 들어서는 것과 다름없었다. 문제를 외면하고 도망치려 했기 때문이다.
- 그래서 나는 그날부터 싸우기 시작했다. **극복하기 힘들어 보이는 상황이라도, 직면해야 한다.** 나는 억지로라도 일을 하면서 그 일에 몰두하고자 노력했다.
- 다른 **일을 하느라 정신이 없어 자신을 챙길 시간이 없었을 때 기적이 일어났다.** 나는 점점 더 강해졌고 행복의 기쁨, 앞으로 펼쳐질 새로운 날을 설계하는 기쁨, 일상의 기쁨을 느끼며 잠에서 깨어났다. 피곤할 때는 잠시 우울해지기도 했지만, 그런 날들은 **생각하지도 말고 그 이유를 납득하려 들지도 말자고 다짐**했다. 그러다 보니 그런 날이 점점 줄어들다가 마침내 완전히 사라져버렸다.

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`세계 1% 성공한 사람들이 무조건 경험해봤다는 느낌 (멘탈이 무기다 by 스티븐 코틀러) from 책식주의 youtube`  
Key 🔑 : 목표를 세우고 창의성을 꺼내는 연습을 하며 몰입을 훈련하자.
> 고통스런 질병으로 절망에 빠져 자살밖에는 답이 없다고 생각했던 내가 친구에게 끌려 바다에서 서핑을 탔다가 '몰입'의 상태에 빠져 고통을 잊고 서핑을 할 수 있었다. 이후 수개월동안 바다에 가고 또 갔다. 나는 점점 건강해졌고, 몸은 80% 기능을 회복했다.  

- 공부를 하다가 모르는 문제를 만났을 때, 1시간이 5분 처럼 느껴진 경험, 운동을 하다가 무아지경에 빠진 경험 등 모두 '몰입'의 경험이다.
- **뇌는 몰입 상태에 빠지면 최고의 역량을 발휘**한다. 성과를 높이고 싶으면 몰입 상태에 빠져야 한다. 이를 위해선 2가지가 선행되어야 한다.
1. **목표 설정**
  - 목표는 중요 몰입 촉발제이다. 몰입은 고도의 집중을 요구하는데, **명확한 목표는 언제 어디에 집중해야 할지 알려주기 때문**이다.
  - 평생 이어지는 거대한 목표 -> 여러 해 동안 이어지는 높고 힘든 목표 -> 아주 짧은 시간에 완수하는 명확한 목표 순으로 TODO LIST를 만들어보자.
2. **창의성 꺼내기**
  - 창의성을 꺼내는 연습을 하다보면 몰입에 빠지는 게 훨씬 수월해진다. 책상에서는 풀리지 않던 문제가 샤워나 운전을 하면서 불쑥 해답이 떠오를 때가 있다.
  - 샤워나 운전과 같은 가벼운 활동이 무의식을 활성화한다. **무의식은 의식보다 훨씬 유능한 문제 해결사**다. 

---
# 오늘의 평범한 순간들
- 첫인상이 쉽지 않았던 맥북 주문 관리자님을 오늘 뵈었는데, 생각보다 빡센 분은 아니여서 의외였다. 빡센 사람이라고 다들 이야기하시는데, 음 글쎄.. 아직 진짜 모습을 못봐서 그런가..? 거침 없어보이시긴 했다.
- 며칠 전 주문한 의자가 지금 블랙프라이데이 세일이라고 할인을 하더라!? 산지 얼마 되지도 않았는데 이렇게 되니까 뒷통수를 맞은 것 같은 기분이다.
- 같이 새로 투입된 사원님도 나처럼 그동안 공부를 하기보다는 여유를 즐기셨다고 한다. 나만 여유를 즐긴 줄 알았는데, 다행...이었다! 앞으로 잘 하면 되지!
- 회사 앞에 차를 두고 근무지로 갈 때는 다같이 택시로 이동을 해서 퇴근 후에 다시 회사로 가서 차를 가지고 퇴근했는데, 8시가 넘지 않았다..!

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 다행히 첫 프로젝트에 투입되기 전 식사를 같이 했던 사원님과, 송년회를 거치면서 얼굴을 아는 사람들이 있어서 그렇게 외롭지만은 않은 프로젝트가 될 것 같다!
- **오늘의 성과** 😎 : 새로운 프로젝트 개발 환경을 모두 마쳤다. 이제 내일부터 제대로 달려보자!

---
# 회고 (DAY)
- 데일 카네기의 자기관리론도 모두 읽었다. 이렇게 2권의 책을 완독했다. 마지막에도 적혀 있었지만, 한 번만 읽고 넘길 책은 아닌 것 같다. 주옥같은 내용들이라 몇 번이고 계속 읽어서 체득해야겠다.
- 새로 투입되는 프로젝트가 오픈까지 기간이 짧고, 수습해야할 업무의 양이 굉장히 많다며 도전적인 프로젝트라고 한다. 팀에서는 React를 주로 다뤄서 Vue.js에 대해서 잘 아시는 분들이 많이 없는데, 이번 프로젝트는 Vue.js로 개발을 한다고 한다. 그래서 다들 바닥에서 시작하는 것이고, 러닝커브가 빠른 사람들이 빠르게 업무를 치고 나가는 게 중요하다고 한다. **나의 역량을 보여주기에 좋은 기회**인 것 같다!! 정말 열심히 해보자!