---
permalink: /ordinary/88
title: "평비 88일차 : 정확한 목표를 내 마인드에 끊임없이 주입하자!"
date: 2021-11-03 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 목적지를 가기 위한 정확한 타겟을 설정하자!
```
사람은 오로지 생각의 부산물이다. 무엇을 생각하느냐에 따라 존재가 결정된다.
  - 마하트마 간디
```

---
# 오늘의 책 한 구절 📕
어떤 사람들은 '주도적'이라는 말을 밀어붙임, 공격적 또는 비정함의 의미로 해석하기도 한다. 그러나 사실은 전혀 그렇지 않다. 주도적인 사람은 무모하게 밀어붙이지 않는다. **이들은 현명하고 가치 지향적이며 현실을 파악할 줄 알고 무엇이 필요한지 안다.**  
간디를 보라. 그는 자신의 반대파들이 본인들에게 합류하지 않는다는 사실을 비난하고 있을 때 시골에서 조용히, 천천히 그리고 눈에 띄지 않게 자신의 영향력을 넓히고 있었다. 간디는 어떤 공적, 정치적 지위도 없었지만 그가 가진 열정, 용기 등을 통해 영향력을 확대했고 마침내 영국을 무릎 꿇게 하였다.  

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`계층피라미드 정상에 올라서는 법, 자수성가 억만장자의 성공조언 (그랜트 칼돈) from 동기부여학과 : 매일 듣는 성공 마인드셋 youtube`  
- 계층 피라미드 정상에 올라가기 위해서 지금 당장 해야하는 최고의 방법은 **어떻게 하면 이 피라미드의 꼭대기에 올라설 수 있을 지 생각하는 것**입니다. 피라미드 아래층에 있는 사람들이 하는 행동에 대해서 NO라고 할 수 있어야 합니다.  
- 피라미드의 꼭대기에 가기 위해서는 얼마의 많은 소득이 필요할까요? **목적지로 가기 위해서는 정확한 타겟이 필요**합니다. 2억이면 루이지애나, 4억이면 샌프란시스코에서 상위층으로 올라갈 수 있습니다.  
- **가장 추천하는 방법은 아침, 저녁으로 목표를 매일 적는 것**입니다. 적는다는 것 자체보다 마인드에 끊임없이 주입한다는 것이 중요합니다. 목표에 대한 결정을 내리고, 다른 모든 것은 신경쓰지 않는 것입ㄴ다. 그렇게 하다보면 주변에 나의 도전을 응원해주는 사람들이 생겨날 것입니다.  

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 07:00 |
| 점심 | 짬뽕밥 |  |  |
| 저녁 | 김치 삼겹 두루치기 | 취침 시간 | 01:30 |

---
# 오늘의 순간들
- 12시까지 챌린저스 인증 해야하는데 11시가 넘어가도록 퇴근을 못하니까 정말 마음이 급해지더라. 풀 각성 상태로 개발하면서 테스트를 하는데, 조급하니까 왜 테스트 자체가 안되는지 모르겠더라. 개발은 다 된 것 같은데 생각하고 일단은 퇴근을 하긴 했다. 내가 없는 동안 인수인계 받는 분이 만약 테스트를 하실 수 있다면 테스트 하고 머지하실테고, 아니면 다음주 월요일에 내가 가서 해야지.  
- 동생이 오랜만에 요리를 한다고 하여, 일찍 퇴근해서 같이 저녁 먹으려는 계획을 하고 김치 삼겹 두루치기를 해달라고 했는데 결국 늦게 끝나서 퇴근하고 뒤늦게 먹었다.  

---
# Today's Award 🏆
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 출근 준비를 여유롭게 하느라 11시 반이 넘어서 출근을 하게 되어 회사 앞에서 점심 느긋하게 먹고 출근했다. 이런 프로젝트라도 내가 내 기능 맡음으로써 내가 업무를 이끈다는 주도적인 점은 좋은 것 같다.  
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 어떻게 하라고 가이드를 다 주기까지 했지만 인수인계를 받으신 분의 입에서 '어.. 잘 모르겠어요.' 라는 말이 나오더라. 내가 잘 못 가르친 탓이겠지. 15년차 개발자니까 너무 기대치를 높게 잡았었던 것 같다. 내 실수다. 그래서 내가 하느라고 야근했다!  
- **오늘의 성과** 😎 : 빠르게 끝낼 수 있는 이슈성 개발 사항들은 그냥 내가 빠르게 끝내버렸다. 계속 밀리고 쌓이면 이 분한테도 스트레스가 될 수 있으니.  

---
# 회고 (DAY)
기존에 `34살에 '평비'를 주제로 세바시 강연`이라는 목표로 100번 쓰기를 진행했었는데, 아무래도 지금 나의 상황, 위치와는 너무 동떨어져 있어서 와닿지 않고 막연했던 것 같다. 현재의 상황을 고려해서, 개발 커리어와 관련한 목표를 다시 수립해야할 듯 하다.  