---
permalink: /ordinary/101
title: "평비 101일차 : [NEW] 평비 2.0"
date: 2021-11-16 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범 
---
```
자신에게 관대하지 않으면 남에게도 관대할 수 없어요.
자신의 컵에 충분한 물이 없다면 남에게 줄 수 없으니까요.
  - 짐퀵
```

---
# 오늘의 독서 📕
`데일 카네기 자기관리론 - 데일 카네기 354~361p`  
아랍인들은 내게 걱정을 극복하는 방법을 가르쳐주었다. 독실한 무슬림들은 모두 숙명론자다. 코란에서 "신은 너와 너의 모든 행동을 만들었다."라고 하면 그 말을 곧이곧대로 수긍한다. 이들은 삶을 침착하게 받아들이고 절대 서두르지 않으며 일이 잘못되더라도 과하게 화를 내지 않는다. 이미 정해진 일은 정해진 대로 일어나는 것이기에 그 누구도 운명을 바꿀 수 없다고 믿는다.  
> 사하라사막에서 살 때 맹렬한 열풍이 몰아닥쳤다. 견디기 힘들어 미칠 지경이었지만 겨우 정신줄을 잡고 있었다. 그런데, 아랍인들은 투덜거리지 않았다. 그저 '메크툽(이미 정해진 일)'이라고 할 뿐이었다. 열풍이 끝나자 이들은 바로 움직이기 시작했다. 걱정, 불평이라고는 찾아볼 수 없이 침착하게 모든 일을 수행했다. 족장은 이렇게 말했다. **"아주 나쁘지만은 않네. 모든 걸 잃을 수도 있었지만, 신이 도와주셔서 양의 40%는 살아남았으니 새로 시작할 수 있겠네."**

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`세계 최상위 부자들의 아침 습관 (짐퀵) from 터닝포인트 - 위대한 성공의 시작점 youtube`  
Key 🔑 : 일어난 후 1시간과 자기 전 1시간이 미래를 만든다.
1. **꿈 되새김** : **꿈을 꿀 때 머리속에서 무의식은 생각하던 문제에 대한 해결법을 찾으려고 한다.** 우리가 자기 전에 고민했던 문제들에 대해서.
2. **침대 정리** : 어떤 큰 목표도 한 번에 이루어질 수 없고, 작은 일들이 모여 완성된다. 이에따라 이는 정말 강력한 습관이다. 이 일을 성취함으로써 **다른 일도 잘 할 수 있다는 자신감을 주기 때문**이다.
3. **수분 섭취와 프로바이오틱** : 물을 마셔서 **자는 동안 사용한 많은 수분을 채우고, 프로바이오틱을 먹어서 소화기관에도 영양분을 공급**한다. 소화기관은 제 2의 뇌이기 때문이다.
4. **호흡** : **몸과 뇌에 혈액순환 및 산소공급**을 하기 위해서 호흡을 한다. 동시에 집중해야 할 일들을 생각한다. 방법은 상관 없다.
5. **명상** : 깨끗한 정신을 가지기 위해서 **자기 성찰**은 정말 중요하다. 하루를 시작하기에 앞서 명상으로 하루를 준비하는 것이다.
6. **짧은 운동** : 2분 남짓의 짧은 운동을 해서 **몸을 깨우고 심장박동을 올린다.**
7. **찬물 샤워** : 찬물 샤워는 **신경세포를 깨워준다.** 
8. **일기 작성** : 차를 마시면서 일기를 작성한다. 일기 안에는 **자기 성찰과 인생의 메모들이 나 자신을 자극**한다.
9.  **TO DO, TO BE 리스트 작성** : **업무 관련 3가지, 나를 위한 3가지.** 단지 이 리스트만 이룬다면 그날 하루는 성공적인 하루가 되는 것이다. 또, **오늘 내가 어떤 사람이 되고 싶은 지에 대해서 작성**한다. 좋은 친구, 리더, 선생님, 부모 등.
10. **독서**

- 직장에서는 일, 팀원, 고객들에게 치이고 컨트롤이 불가능하다. 그래서 컨트롤이 가능한 기상 후, 취침 전에 루틴을 만드는 것이다. 특히 **모닝 루틴이 중요한 건 자신을 먼저 에너지로 채우고 하루의 추진력을 얻은 뒤 하루를 시작하면 탄력을 받으며 긍정적으로 변하기 때문**이다. 또, 몇 인생의 중요한 과업은 이미 완료가 되어 있다. 그러면 하루의 끝에 오늘 보낸 완벽한 하루를 돌아보면서 '완벽하게 승리한 하루였어!' 라고 말을 할 수 있을 것이다.

---
# 오늘의 평범한 순간들
- 공유기를 하나의 NAS 서버로 활용하고 싶어서 포트포워딩에 대해서 알아보았다. 내부 네트워크에서 접속은 잘 되는데, 외부에서는 접속하기가 쉽지 않더라.. 그래서 일단 보류!
- 여자친구가 집에 있는 동안 많은 생각을 했나보다. 버킷리스트도 작성했다는데, 생각보다 하고 싶은 것, 할 것, 생각할 것들이 많다고 한다.
- 컴퓨터용 의자가 너무 오래되고 소음도 심하고 부품도 막 없어져서 바꿔볼까 해서 이것저것 찾아보던 중 *시크릿랩 타이탄*이라는 의자가 너무 내 갬성을 뒤흔들어서 사무용의자 여럿 제쳐두고 매료되어버렸다!

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 여자친구와 패딩 이야기가 나와서, 여자친구 퇴사 기념으로 사준다고 했더니, 여자친구가 마지막 월급으로 선물을 해주겠다고 하더라..!
- **오늘의 성과** 😎 : 헬스 PT 수업을 가서 앞으로 식단을 어떻게 할 지에 대해서 가이드를 받고 왔다. 일단 닭가슴살 볶음밥, 머핀을 주문했다. 집에 있는 닭가슴살을 이용해서 일반식에도 닭가슴살을 곁들여 먹을 계획이다.

---
# 회고 (DAY)
- 하루의 Key를 보통 성공한 사람들의 영상을 보면서 함축하는데, 이를 아예 성공한 사람들과의 시간으로 옮겼다. 그리고, 성공한 사람들과의 시간에 적는 내용을 대폭 줄이기로 했다. 이게 평비에서 상당한 부담인데, 결국 나중에 디테일까지는 잘 보지 않는 것 같아서 결정했다.
- 앞으로는 성공한 사람들과의 시간 동안 배운 것을 실천하는 것에 중점을 두기로 했다.
- 체크리스트도 평비에 기상/취침 시간과 식단은 불필요해보여서 제외했다.
- Today's Award에서 가장 나빴던 순간은 제외하기로 했다. 나빴던 순간이 있었다면, 평범한 순간들에 넣기로 했다.