---
permalink: /ordinary/86
title: "평비 86일차 : 현금은 사용하기 전까지 가치가 없는 것이다."
date: 2021-11-01 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 돈을 절약하고 아끼는 것만이 답이 아니다.
```
돈이 내 통장에 들어올 때까지 그 돈은 내 돈이 아니다.
  - 그랜트 칼돈
```

---
# 오늘의 책 한 구절 📕
**태도와 행동은 우리가 가진 패러다임에서 나온다.** 따라서 태도와 행동을 검토하기 위해 자아의식을 사용해보면 그 바탕에 깔린 패러다임을 볼 수 있다. 가령 우리가 쓰는 말을 보면 자신이 얼마나 주도적인 사람인가를 알 수 있는 아주 좋은 측정기준이 된다.  
>1. 이게 나야. 이게 최선이야. - 이게 내 한계다. 나는 그 문제를 어떻게 할 수 없다.  
>2. 그가 나를 이렇게 화나게 했어. - 나는 책임이 없다. 나의 감정과 기분은 그에게 달려있다.  
>3. 만약 내 아내에게 좀 더 인내심이 있었다면. - 다른 사람이 내 행동을 제한하고 있다.  

**이런 표현들의 공통점은 책임 전가이다.** 나는 책임이 없고, 나는 반응을 선택할 수 없다는 것이다.

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`(*자수성가 억만장자 돈 과외) 딱 10가지 법칙.. 당장 따라하셔야합니다.. (그랜트 칼돈) from 터닝포인트 - 위대한 성공의 시작점 youtube`  
1. **얻을 때까지 얻은 게 아니다. 얻을 때까지 절대 쓰지 마라**    
2. **40% 법칙**  
  40%는 세금으로 빠져나가고, 40%는 나를 위해서 투자하고, 20%로 내 생활을 해라. 20%가 커지기 전까지는 라이프 스타일을 바꾸지 마라. 돈이 줄어 들면? 생활 수준을 더 낮춰야겠지.  
3. **일시불로 못 산다면 사지 마라**  
4. **소유하지 말고 렌트, 리스 하라**  
  그 자금을 다른 데에 투자하라.  
5. **주 수입원을 먼저 키워라**  
  2번째 수입원을 만들려고 주 수입원에 소홀하지 마라. 2번째 수입원을 위해 4시간 해서 4만원을 벌었다? 주수입원 1시간에 3만원인데? 세상이 추천하는 것이라도 손익은 계산을 해봐야지.  
6. **47시간 법칙**  
  주 40시간 일한다면 7시간은 나를 위해 투자하라. 1일 1시간. 독서, 운동을 해라. 80시간, 100시간씩 일했다고 불평하지 말고 자랑하라. 성공한 사람들 모두는 100시간 140시간씩 일한다. 예를 들어 빌게이츠, 먹고 코딩하고 피곤하면 잠자는 게 일상이었다. 그가 말했다. 누구라도 뭔가를 훔치길 원한다면, 그게 본인 회사의 제품이길 원한다고.   
  ```
  만약 중국이 소프트웨어를 훔친다면, 그 회사는 반드시 마이크로소프트여야 합니다.
    - 빌 게이츠
  ```  
7. **빈털터리처럼 지내도 괜찮다**  
  현금은 이를 사용하기 전까지는 쓰레기다. 반드시 투자, 사용해야 한다. 돈이 가치가 생기는 시점은 내가 주머니에서 꺼냈을 때이다. 시스템에서 꺼내어 돈을 굴려야 한다.  
8. **돈을 잃지 말고, 현망하게 써라**  
  100만원이 있는데, 그냥 집 안에 두고 있는 것과 내 상품을 팔기 위한 마케팅에 쓰는 것, 사람들을 돕기 위해 사용하는 것, 좋은 영상에 후원을 하고 투자해서 더 많은 사람들이 이 영상을 볼 수 있도록 하는 것 중 어떤 것이 가치가 있을까? 돈을 가만히 두는 것은 의미가 없다. 은행에 넣어놔도 돈을 잃게 되는 것이다. 금리가 많이 낮다. 지금은 70년대 복리 성장하던 때가 아니다.  
9. **현금이 아닌 현금 흐름**  
  현금을 가지고만 있지말고, 현금이 움직이게 해서 또 다른 돈을 벌어오게 만들어라. 투자를 하는 사람은 매달 월급 날의 현금 흐름이 만들어진 것이다.  
10. **경제적 목표를 이룰 때까지 포기하지 마라**  
  원하는 부의 목표를 달성하기 전까지 절대 포기하지 마라. 가능하다고 생각하면 가능하다. 모두는 자신에 대해 알고 있다. 즉, 누군가는 해낼 일이라는 것을 알고 있다.

돈은 밖에 널려있다. **가지고 있는 조그만 돈을 지키려고만 하지 말고, 밖에 나가서 가질 수 있는 돈을 늘리려고 노력하라.** 돈에 대해 공부하라. 항상 절약하고 돈을 아끼는 것만이 답이 아니다. '티끌 모아 태산이다. 미래를 위해 저축하라. 음식을 남기지 말고 먹어라. 냉장고 안에 넣어둬라'는 말을 한다. 먹지도 않을 남은 음식들을 냉장고에 넣어두지 마라. 수 개월이 지난 아이스크림. 버려라. 모두들 자식들도 그렇게 키울텐데, 헛소리를 대물림하는 것이다. 모두 부유한 나라에 살고 있음에도 마인드가 너무 결핍되어 있다.  

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 08:30 |
| 점심 | 돈육 김치찌개, 고기산적 |  |  |
| 저녁 | 도미노 피자 | 취침 시간 | 02:20 |

---
# 오늘의 순간들
- 치아 보험에 가입되어 있는데, 오늘 약관 하나를 더 추가했다. 브릿지+임플란트까지도 보장해주는 약관이라고 한다. 크라운도 10만원 더 보장되게 한다는데, 뭐 그 돈이 그 돈인 것 같긴하다만 보험 중에 치아보험이 그나마 가장 나한테 와닿는 보험이라 혹시라도 큰 돈 들어갈 때를 대비하여 가입했다.
- 인수인계를 받으시는 분은 15년 경력 정도의 개발자이신데, 로그 분석하는 법이나 로그를 보고 코드로 가서 확인하는 그런 개발 습관이 되어 있지 않은 것 같다. 정말 개발을 하신 것이 맞는가 싶을 정도이다. 로그를 보니 에러가 있어서 이게 무슨 에러인가요? 하고 물어보니 글쎄요.. 하고 추측을 하더라. 로그에 답이 있음에도 불구하고 로그를 분석하고 원인을 찾지 않더라. 이상하다.  
- 수요일에 프로젝트에서 내 송별회를 한다더라!  
- 막내 동생이 갈 학원과 학교를 거의 정해놓았는데, 안 좋다는 소식을 듣고 다시 학교를 알아보게 되어 머리가 굉장히 아팠다. 그런데, 결국 동생의 선택이 따르는 것 같아서 내가 크게 고민하지 않기로 했다. 가고 싶은 학교를 정한다고 우리 맘대로 갈 수 있지 않다고 생각이 들었다. 그래서, 학원을 괜찮은 곳으로 정하고 그 주변에 집을 얻고, 학교는 운명에 따르기로 생각했다.  

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 오늘은 인수인계를 받으시는 분보다 일찍 퇴근을 할 수가 있었다! 이게 맞지.. 드디어 인수인계가 제대로 이뤄져 가고 있는 것 같다.
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 막내 동생 일로 여자친구에게 물어볼 것이 많아서, 여자친구 퇴근만을 기다리고 있었다. 오늘 안 좋은 일이 있었다며 내일 혼날 것 생각하면서 걱정되고, 몸도 힘들어서 기분이 별로 좋지 않다고 하더라. 그래서 물음에 답변은 얻긴 했으나 되려 내 기분이 안 좋아지고 머리가 아파졌다.  
- **오늘의 성과** 😎 : 인수인계 받으시는 분이 개발을 잘 시작할 수 있도록 로그 분석부터 UX 시나리오 분석까지 다 해드렸다! 내가 하는 게 더 빠르겠지만, 고객이나 동료 분들께 요청하거나 문의할 사항들도 직접 해볼 수 있게 가이드 해드렸다!  

---
# 회고 (DAY)
- 인수인계를 하면서 많을 것을 배우고 있다. 개발자로서 인수인계를 한다면 어떻게 해야 하는 지를 배우고, 나는 저러지 말아야겠다 라는 것을 배우고 있다. **타산지석!**