---
permalink: /ordinary/104
title: "평비 104일차 : 압도적인 성공은 단 하나의 심플한 습관들에서 비롯된다."
date: 2021-11-19 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범 
---
```
아는 것만으로는 충분하지 않다. 실제로 응용해야만 한다.
의지만으로는 충분하지 않다. 실행해야만 한다.
  - 이소룡
```

---
# 오늘의 독서 📕
`데일 카네기 자기관리론 - 데일 카네기 383~396p`  
아내는 설거지를 하며 노래를 흥얼거리고 있었다. 나는 스스로에게 말했다. 
> 빌, 아내가 얼마나 행복해하는지 한번 보라고. 결혼하고 18년이 지나는 동안 한결같이 접시를 닦고 있잖아.
> 결혼할 때는 자신이 앞으로 얼마나 많은 접시를 닦을지 상상이라도 했을까?
> 그런 생각을 했더라면 아마 하얗게 질리고 말았을 거야.
> 아내가 설거지를 마다하지 않는 이유는 한 번에 하루 치 접시만 닦으면 되기 때문이지.  

나는 내 문제가 무엇인지 깨달았다. 오늘의 접시 뿐 아니라 어제의 접시와 심지어 아직 더러워지지도 않은 접시까지도 닦아야한다는 걱정을 했던 것이다.

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`세계 최고 부자들이 죽어도 지킨 6가지 습관 (습관이 무기가 될 때 by 허성준) from 책갈피 youtube`  
Key 🔑 : 성공은 타고난 재능이 아니라 좋은 습관을 만들고 지속하는 것이 중요하다.  
1. 아침에는 남은 수명을 생각해보라.
  - 시간을 소중히 생각하기.
2. 꿈을 소리 내어 말하면 기적이 발생한다.
  - 불평 불만을 이야기하는 것 보다 미래에 이루고 싶은 꿈들을 공유해보자.
3. 자기 전에 내일 할 일을 미리 구상하라.
  - 자기 전 생각한 문제들을 자면서, 문제를 해결하는 방법을 무의식이 계속해서 생각한다.
  - 내일 아침에 무얼 해야할 지 생각하지 않아도 어제 밤 자기 전에 하던 것을 이어서 하면 된다.
4. 중요한 정보는 통째로 암기하라.
5. 머릿속 비디오를 무한 재생하라.
6. 실천이 따르지 않는 공부는 아무 소용이 없다.

---
# 오늘의 평범한 순간들
- 여자친구가 다른 병동 간호사분의 기구한 인생에 대해서 이야기해줬다. 원래 그러지 않았는데 자꾸 업무할 때 에러를 쳐서 주변 동료들이 왜 저러나 싶었는데, 어느날 경미한 교통사고를 당해서 병원을 가서 검사를 받는데 뇌에 종양이 있는 것을 발견했고, 심지어 당시 21주 임신 중이었다고 한다. 뇌 종양 때문에 방사선 치료를 받아야하는데 아이한테 문제가 생길 수 있었지만, 남편이 어쩔 수 없이 아내를 선택했고, 아이는 최대한 미룰 수 있는 데로 출산 기간을 미뤘는데, 결국 며칠 전에 그 분이 돌아가셨다고 한다. 아이는 태어난 이후 기록은 여자친구가 모른다고 하더라.. 정말 내 인생 소중하다고 느껴진다. 시간을 아껴야지!
- 내가 여자친구 집을 가는 동안 여자친구가 연어 덮밥을 포장해왔다. 맨날 배달만 시켜봤지 포장은 처음이라고 하면서 긴장하더라
- 꽉 막힌 퇴근길 도로에서 앞차가 내비 보면서 얼타는 동안 그 앞으로 여러 차 끼어들게 하길래 화딱지가 났는데, 이런 생각하지 말자고 '사랑해', '고마워', '미안해', '용서해' 4가지 말을 되뇌이면서 용서할게! 라고 말을 하니까 진짜 마음이 푸근해지더라?

---
# Today's Award 🏆
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 가장 좋다기보다는 벅차오르는 순간이었다. 카카오 클립 드롭스라는 것이 있다. 클립 드롭스에서 KLAY라는 코인을 가지고 작가들의 미술품 NFT를 경매하는 옥션을 여는데, 이 옥션에서 낙찰되거나 에디션 NFT들을 37개 구매하면 클립 드롭스 멤버쉽을 준다고 한다. 이 멤버쉽을 갖기 위해서 가치 있는 NFT 하나 응찰하자는 생각으로 응찰에 참여했는데, 2500KLAY에서 시작한 경매가 7000KLAY더라. 이걸 옥션 마감 10분 전부터 촉각을 다투며 8800KLAY까지 응찰했는데, 결국 지갑에 KLAY가 모자라는 바람에 다른 사람이 9889KLAY에 응찰 성공했다. 이런 경매에 참여한 것이 처음이었는데, 굉장히 긴장되고 뜻깊더라.
- **오늘의 성과** 😎 : 오늘 9시에 헬스 PT 수업을 예약했었는데, 끝나고 여자친구 집을 가면 너무 늦어질 것 같아서 PT 수업을 4시로 당겼다! 그래서 PT 끝나자마자 저녁 시간에 맞춰 여자친구 집으로 갈 수 있었다.

---
# 회고 (DAY)
PASS