---
permalink: /ordinary/109
title: "평비 109일차 : 천천히 생각하는게 오히려 빠르고 정확한 방법이다"
date: 2021-11-24 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범 
---
```
길을 잃는 다는 것은 곧, 길을 알게 된다는 것이다.
  - 동아프리카 속담
```

---
# 오늘의 독서 📕
`방구석 미술관 - 조원재 26~44p`  
표현주의 : 감정을 표출한다.
- 회화란 눈으로 본 것을 재현하는 것이라는 전통적 고정관념을 거부하고 '감정과 내면을 표현하는 것'이라고 주장.
- <절규>로 유명한 에드바르트 뭉크가 선구자.
  이전의 예술가들은 자신의 자화상은 그렸어도 개인사를 그리지는 않았다. 그러나 뭉크는 사사로운 개인사 자체를 그림으로 끌어드렸다. 죽음의 공포, 사랑의 고통, 존재의 허무함 등을 회화에 표현했다.

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`빠르게 생각하기 vs. 천천히 생각하기 (대니얼 카너먼) from 이상한리뷰의앨리스 youtube`  
Key 🔑 : 사람들은 대개 빠르고 직관적인 시스템 1에 의해 행동하는데, 이를 의식적인 훈련을 통해 시스템 2로 끌고들어와 재해석하면 합리적인 생각을 할 수 있다.
1. 시스템1 : 빠른생각, 직관, 익숙함, 편함, 쉬운것, 본능  
  - 사람들은 **모호한 것은 무시하고 문맥에 맞게 알아서 해석하는 일관적 해석**을 한다. *A와 C 사이에 있는 B(13)와 12와 14 사이에 있는 13(B)가 동일한 모양일 때, B로 읽을 수도 있고 13으로도 읽을 수 있어서 모호하지만, A와 C 사이에 있는 걸 B, 12와 14 사이에 있는 걸 13이라고 읽는다.*
  - 어떤 훈련이나 교육을 받으면, 그 **훈련되고 교육받은 대로만 행동하고 반응하는 경향**이 있다. *나는 나답게 행동한다고 생각하지만, 사실은 내가 듣고 보고 읽은 교육받은 테두리 안에서 행동한다.*
  - **잘못된 것이 계속해서 잘못되면, 본능적으로 그것을 받아들인다.** 그것이 잘못된 행동이라는 것을 알면서도, 이미 익숙해서 머리속에서 받아들이기가 쉽기 때문이다.
  - 사람들은 **최근 일어난 일에 영향을 많이 받는다.** 한 사람이 자신한테 계속해서 안 좋게 대했어도, 마지막으로 아주 좋게 대한다면 그게 머릿속에 남아서 좋은 인상으로 남는다.
2. 시스템2 = 느린생각, 감각, 집중, 불편함, 어려운것, 이성  
  - 시스템 1의 충동, 본능을 제어하고 주시하는 것
  - 정신 에너지가 들기 때문에, 힘들면 시스템 2 발동이 어려워짐.(힘들 때 유혹을 이기기 어려운 이유)

사람들은 자신이 논리적으로 행동한다고 생각하지만 깊은 생각 없이 한 직관적인 행동들이 많다. 누군가 의문을 던지면 그제서야 자신의 행동에 대해 논리성을 살펴보고 논리적이지 않았다는 것을 알게 된다. **자신이 논리적이지 않다는 것을 안다면, 오히려 직관적이지 않고 논리적으로 생각하고 행동하게 되는 것**이다.

---
# 오늘의 평범한 순간들
- 어제보다 20분 일찍 집을 나서니, 지하철에 물론 사람은 많았지만 삶의 질이 급격히 올라갔다! 9시 반 전에 아침밥도 먹고 출근했다.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 내가 투자한 가상화폐 가격이 급상승하여 자산이 굉장히 늘었다! 생각보다 많이 올라서 하루가 뭐 거의 구름 위에 있는 것 같았다!
- **오늘의 성과** 😎 : 동생이 내일 시험이라, 맛있는 음식 시켜다가 저녁 잘 먹이고 내일 아침에 먹으라고 아침거리도 사서 줬다. 이런 오빠가 어디 있으랴!

---
# 회고 (DAY)
PASS