---
permalink: /ordinary/96
title: "평비 96일차 : 돈의 진정한 가치는 소비할 때에 달려 있다."
date: 2021-11-11 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 돈 대신 얻는 것들에 집중하자.  
```
때 묻은 돈도 돈은 돈이다. 돈은 어떻게 쓰느냐가 돈의 가치를 결정하는 것이다.
  - 유럽 속담
```

---
# 오늘의 책 한 구절 📕

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`지금까지 잘못알고 있었던 5가지 돈의 법칙 (이상하게 돈 걱정없는 사람들의 비밀 by 혼다 고이치) from 동기부여학과 : 매일 듣는 성공 마인드셋 youtube`  
1. *돈은 고생해서 버는 것이다.*  
일이 즐겁다면 좋겠지만, 그렇지 않은 경우가 많다. 돈을 벌기 위해 어쩔 수 없이 일을 하여, 돈을 고생과 맞바꾼다는 생각을 한다. 그래서 본능적으로 고생하는 것을 피하기 위해서 적당한 일을 하고자 하게 되고 수입이 제한적이게 된다. 이렇게 되면 돈을 즐겁게 사용할 수가 없다. 결국 돈을 즐겁게 벌지도, 쓰지도 못하게 된다. **돈을 즐겁게 버는 방법을 생각해보고, 나의 행복을 위해서 돈을 벌자.**  
2. *무조건 저렴하게 사는 것이 좋은 것이다.*  
좋은 물건을 저렴하게 사는 것은 좋다. 하지만, 무조건 저렴한 것만을 사는 것은 평소에 자신의 가치를 낮게 평가하고 있다는 것이다. 결국 싼 가격에 맞는 상품, 서비스만 받게 된다. 내 몸값을 올리는 방법은 간단하다. 내가 진정으로 원하는 것을 제 값에 사면 된다. **'나에게 무엇을 선물할까' 이런 마음을 가지고 물건을 골라보자.**  
3. *돈을 버는 것은 어렵다.*  
돈을 쉽게 버는 사람들도 있다. 그들은 쉽게 벌고, 쉽게 쓴다. **돈을 쉽게 써봐라. 그러면 사람들이 어떤 것에 돈을 쉽게 쓰는 지를 알 수 있을 것**이다.  
4. *돈을 사용하는 것은 손해를 보는 일이다.*  
사람들은 지갑에서 돈이 빠져나갈 때, 손해를 본다고 생각한다. 하지만, '거래'라는 것은 손해보다는 이득을 얻게 된다. **'돈 대신 무엇을 얻었는가'의 관점이 가장 중요하다.** 식료품점이 없다면, 고기가 먹고 싶을 때 고기를 직접 구해야 하고, 밥이 먹고 싶을 때 농사를 직접 지어야 한다. 하지만, 전혀 이것들을 직접 할 필요가 없다. 돈은 이것들을 쉽게 할 수 있게 해준다. 돈을 소비하는 것이 손해라고 생각이 들 때는 이것을 직접 했을 때의 수고와 비용을 따져봐라.  
5. *돈이 많으면 나쁜 길로 빠질 것이라고 생각한다.*  
돈이 많으면 '타락할 것, 미움과 질투를 받을 것, 사람들이 불순한 의도로 접근할 것'과 같은 생각을 한다. 돈이 많으면 좋겠다는 생각을 하면서도 일어나지도 않은 일을 걱정한다. 이런 생각을 가지고 있으니 당연히 부자가 될 수 없다. **돈에 대한 긍정적인 마인드를 가진 부자들도 있다. 이들을 닮기 위해서 노력하자.**

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 06:40 |
| 점심 | 치즈 돈까스 |  |  |
| 저녁 | 닭볶음탕 | 취침 시간 | 02:10 |

---
# 오늘의 순간들
- 팀을 바꾸고 이틀째, 바로 재택근무를 하고 있다. 오늘은 크게 업무에 스트레스 받지 않기로 하고, 그동안 힘들었던 시간들을 떠나 보냈다.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 이게 회사 생활이지.. 이렇게 여유롭게 교육 받고 일상도 챙기고 너무 좋다. 시간적으로 너무 여유가 생겨서 계속 재택했으면 좋겠다..
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 하루가 멀다하고 이전 프로젝트에서 계속 전화가 온다. 잘 정리해서 전달해주지, 전화를 하면서 정리를 하고 있더라.  
- **오늘의 성과** 😎 : 하반기 인사 평가 사항들 정리하는 것을 끝마쳤다.

---
# 회고 (DAY)
- 사실상 재택근무라는 것을 처음 해보는데, 내가 모든 시간을 통제해야한다는 점에서 더 철저하게 시간을 관리해야할 듯 하다. 주말인 것처럼 한도 끝도 없이 업무텐션이 늘어진다! 내일부터는 다시 제대로 업무 루틴을 정비해야겠다.
