---
permalink: /daily/5
title: "코인, 주식, 부동산 투자를 할 때 피해야 할 3가지"
date: 2022-09-12 20:00:00 +0900
categories: 투자
tags: 재테크 투자
---  
내가 투자라는 것을 시작하고 큰 돈을 잃어보기도, 벌어보기도 하면서 본 대다수 사람들의 특징은 다음과 같다. 아래의 3가지 중 하나도 속한 게 없다면 최소한 투기가 아닌 투자를 하고 있다고 장담할 수 있다.
1. 뽀삐 매매법  
2. 오 그래? 매매법  
3. 해바라기 매매법  

## 문제점
1. **뽀삐 매매법**
   > 아이고 우리 뽀삐 이쁘다 이쁘다.

   정말 도통 오르지 않는 가격을 보며 이쁘다 이쁘다 하면서 가격이 오르길 바란다. 과거에는 가격이 높았다가 지금은 바닥을 기고 있는 회사를 발견한 것이다. 저점일 때 사놓고 전고점만 탈환하면 인생역전이다! 주식으로 성공했다는 사람들의 말을 듣고 배가 아플 때 이 매매법을 많이 활용한다. 혹은 일반적인 사람들이 정말 들어본 적도 없는, 작은 회사의 주식을 매매하는 것이다. 테마주 또는 급등주의 경우가 확률이 높다. *거래량이 없기 때문에 변동성이 높아 적은 거래에도 가격이 순식간에 왔다갔다 한다.* 기본적으로 조급한 사람들인데, 가격도 극단적이다. **일희일비**할 수 밖에 없다. 이런 주식을 매매하면서 코인은 위험해서 안한다는 이야기는 하지 말 것.

2. **오 그래? 매매법**
   > A : 이거 내가 아는 OO증권사 애널리스트가 말해준 건데...(어쩌고 저쩌고)... 이달 말 정도에 펌핑 온대.  
   > B : 오 그래?? 풀매수 간다!

   주변의 말을 듣고 매매하기 때문에, **언제 사고 언제 팔아야하는 지 자신만의 기준이 없다.** 이를 알려준 사람은 고점에서 팔고 나오는 동안 멀뚱히 있다가 손실을 맞게 된다. 생각을 하지 않았기 때문에 이 종목이 왜 오르는 것인지, 언제 팔아야할 지 알 수가 없다. 그렇기 때문에 이 종목에 대한 믿음이 없고, 계속해서 불안할 수밖에 없다. 애당초 존버가 불가능하다. 혹은 손실을 맞고나서 뒤늦게 공부하고 뽀삐 매매법을 활용하게 된다.

3. **해바라기 매매법**
   > A : 여기 아파트가 5억. 대출 80% 받고 이자 3%면 1200만원. 한달에 100만원 이자 저축한다고 생각하고, 10%만 올라도 5천만원! 100만원으로 생활비하면 충분하니까..  

   > B : 여기 아파트가 5억. 요즘 부동산 공부좀 했지! 여기는 전세 수요도 높고~ 갭투자로 전세 4억 주고, 나는 1억만 있으면 10%만 올라도 5천만원! 50% 상승 효과!  

   - 희망찬 미래만을 바라본다. 부동산을 하는 사람들이 흔히 저지르는 실수이다. 집 값은 내려가지 않는다? 큰일날 소리이다. 왜 부동산이라고 상승만 할 것이라고 생각을 하는가. 부동산을 해서 큰 돈을 벌 수 있는 이유는 레버리지다. 대출을 크게 넣을 수 있기 때문이다. **가격이 상승만 한다면 아무 상관 없지만, 하락을 한다면 답이 없다.**  
   - 위의 A, B 사례 모두 본인의 돈은 1억만 투자했다. 집값이 20% 내려가면 투자금 100% 손실이다. 레버리지의 무서움이다. 손실은 손실이고, A의 경우는 대출 이자가 끊임없이 나간다. 요즘처럼 금리가 올라가면 그 고통은 더욱 커진다. B의 경우는 내려간 매매가에 맞춰 전세가도 낮아지므로, 전세 계약 만기가 다가올수록 고통 받는다. 가령 전세가가 3억으로 내려갔지만 기존 세입자에게는 4억을 줘야하는 **역전세가 발생**했다. 전세 수요가 있었다면 그나마 1억만 마련하면 되니 다행이다. 전세 수요가 없다면, 4억을 어디서 마련할 것인가. 갭투자의 공포다.

## 바른 매매법
1. **가격 + 거래량**을 보고 매매하자.  
   정말 많은 사람들이 가격만 보고 매매를 한다. 가격이 상승해도 거래량이 뒷받침해주지 않는다면 끝은 반드시 하락이다. 잡주, 급등주의 특징이다. 다른 사람들도 많이 찾는, **수요가 있는 종목을 매매하자.** 전쟁터에 나가는데, 무기가 하나만 있는 것보다는 두개가 낫다. 지표도 참고하면 금상첨화.  
2. **스스로 공부**해서 매매하자.  
   투자는 본인의 선택이다. 스스로 공부해서 투자를 해야 실패를 했을 때도 배우는 것이 있다. 남의 말을 듣고 실패를 하면, 배우는 건 결국 *'스스로 공부해서 투자해야지'* 일 것이다. 한 박자 빠르게 나아가자.
3. **하락을 생각**하고 매매하자.  
   상승만 하는 종목, 상품은 없다. 또한 하락만 하는 것도 없다. 이를 응용한 것이 분할매수와 분할매도이다. 하락할 때를 대비해서 일부 현금화를 하거나, 풀매수하지 말고 현금을 남겨두자. **너무 조급하게 생각하지 말고 크고 멀리, 천천히 보자.** 거시 경제 공부도 열심히 해야하는 이유이다. 아무리 종목이나 상품이 좋아도, 세계 경제 및 정세가 좋지 않다면 투자 심리가 위축된다.

자, 그럼 위 3가지만이라도 잘 지켜서 성투하자!