---
permalink: /ordinary/55
title: "평비 55일차 : 글, 문명화 시대의 가장 강력한 무기"
date: 2021-10-01 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 글쓰기는 나의 무형의 생각을 유형으로 표현하는 도구이다.
```
글을 쓸 때에는 모든 것을 내려놓아라.
당신의 내면을 표현하기 위해 단순한 단어들로 단순하게 시작하려고 노력하라.
  - 나탈리 골드버그
```

---
# 오늘의 책 한 구절 📕
최근에 세계적인 금융 회사 JP 모건이 인공지능 변호사를 자체 개발해서 계약 업무 1만 2천 건을 맡겼다. **사내 법무팀 변호사들이 처리면 36만 시간이 소요되는 일을 단 몇 초만에 처리했다.**  

이런 현실을 인정하기 어려운 변호사들은 일률적인 일은 인공지능에게 완패할 수 밖에 없지만, 법률 문서를 통해 향후 발생 가능한 여러 법적 문제들을 예측하고 해결책을 제시하거나, 재판 결과를 미리 예측해서 변론을 준비하는 등의 행위는 **인간 고유의 상상력과 추론 능력 등이 필요하기에 인공지능이 절대 인간을 이길 수 없다고 말했다.**  

최근 미국, 이스라엘, 영국 등지에서 수십명의 인간 변호사들이 인공지능 변호사와 맞붙었다. 결과는 인간 변호사들의 참패였다. 인간 고유의 능력이 필요하다는 분야에서도 인간 변호사들을 압도했다. **이는 뒤집어 생각하면 그동안 인간 변호사들이 법률 업무를 얼마나 기계적으로 수행해왔는지를 보여주는 것이라 할 수 있다.**  

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`가장 간단한 21세기 자본주의 성공 루틴.. (조던 피터슨) from 작심만일 : 성공 마인드 동반자 youtube`  
조던 피터슨 교수는 뛰어난 토론으로 유명합니다. 어떤 자리에서도 의견을 정확하게 피력하고 물러서지 않습니다. 그가 그렇게 탄탄한 논리, 토론 능력을 갖게 된 능력은 무엇일까요?  
1. **'쓰는 법'**을 배우세요.  
  - 글쓰기는 **형식을 갖춘 생각**입니다. 좋은 글을 쓰기 위해서는 **문제점**이 있어야 합니다. 문제가 없다면 글을 써야할 이유가 없습니다. 내가 조사하고 싶고 몰두하고 싶은 것을 찾는 것이 중요합니다.  
  - 그 다음으로는 해당 **문제점에 대해서 할 말(주장)**이 있어야 합니다. 이를 위해서는 남들은 어떻게 말을 풀어나가는 지 알아야겠죠. 따라서 **독서**를 해야 합니다. 독서를 통해 배운 것을 요약해보고, 고상하게 표현을 해보세요. 단어 선택을 올바르게 하고, 문장을 명료하게 다듬어 단락에 체계적으로 배치하고, 단락을 적절한 시간 순서에 맞게 구성해야 하죠.  
  - 이 모든 것은 **일관된 주장을 하기 위해서**입니다. 동시에, **나의 인격을 가장 체계적인 단계로 만들기 위해서**입니다. 나의 말의 도구를 다듬고, 생각하는 방식을 배우면서 나 스스로를 올바르게 설 수 있도록 합니다.  
  - 성공적인 삶을 사는 사람들을 보면, 특징 중 하나는 **분명하게 주장을 표현**합니다. 그들의 목적을 위해서 전략을 짜고 협상하여 사람들을 앞으로 이끌어줍니다. 이를 위해 나의 기반을 탄탄히 다져야 합니다. 매일 몇시간 동안 읽고 중요하게 생각하는 것을 쓰고, 올바르다고 생각하는 것을 찾아보세요.  
2. **진실된 목소리를 내는 법**을 배우세요.  
  교수들이 과제를 내주면, 그들이 그 내용을 동의하지 않는다는 이유로 벌을 줄까봐 두려워서 **그들의 기호에 맞추기 위해서 말을 바꾸기도 합니다.** 에이 설마 하겠지만, 종종 일어납니다. 하지만, 여기서 **진실의 목소리를 낼 수 있어야 합니다.** 매번 쉬운 길을 택하기 위해서 목소리를 감출 때마다 스스로를 망치는 것입니다. **점점 그런 생각과 시각으로 세상을 바라보게 하고 행동하게 합니다.**
- 남들과 대화를 할 때 머리가 하얘지면서 버벅거리게 되는 것은 나의 형식 없는 생각을 형식을 갖춰 표현해야하기 때문입니다. 듣는이로 하여금 자연스럽게 이해가 될 수 있도록 글을 써야 합니다. 처음에는 내가 사용하는 단어도 한정적이라는 생각이 들고 무슨 말을 하려는 지도 모를 엉망진창한 글이 완성됩니다.  
- **글은 인간의 사고의 흐름을 나타내는 도구**입니다. 글쓰기가 기반이 되어 있으면 말하는 것 또한 더욱 효과적으로 가능합니다. 마케팅/비즈니스에서도 글이 기본입니다. 만약 우리가 글을 정말 잘 다루게 된다면, 문명화 시대의 가장 강력한 무기를 갖게 될 것입니다.  

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 07:00 |
| 점심 | 곰탕, 들기름국수 |  |  |
| 저녁 | 김치찌개 | 취침 시간 | 01:00 |

# 성공을 위한 스몰 스텝 챌린지

| No. | 체크(✔,❌) | 항목 | 오늘의 스텝 | 누적 스텝 | 연속 스텝 |
|:----:|:----:|:----|:----|:----|:----:|
| 1 | ✔ | 독서2P | 이지성 - 에이트 29p (97~125p) | [자기관리론] 147p 성공!, [에이트] 125p 성공! | 10 |
| 2 | ❌ | 목표 100X100 | X | 1300번 성공! | 0 |
| 3 | ❌ | 1일 1알고 | X | 18강, 5Q 성공! | 0 |
| 4 | ✔ | 매일 영양제 먹기 | [O] 오메가3, 밀크시슬, 무기질/비타민 [X] 유산균, 칼슘 | 8일차 성공! | 9 |
| 5 | ✔ | 챌린저스 - 1일 1플랭크 | 85초 | 9/100 성공! | 9 |
| 6 | ✔ | 챌린저스 - 평일 7시 기상(주말 +2) | 07:00 | 7/7 성공! | 9 |
| 7 | ✔ | 아침 양치질 | O | 9/100 성공! | 9 |

---
# 오늘의 순간들
- 여자친구와 점심을 먹기 위해 식당을 갔다. 앞집이 30년 전통의 낙지볶음 집이었는데, 사람들이 줄까지 서서 먹더라. 도대체 어떤 낙지볶음이길래?? 줄까지 서가면서 먹을까 궁금했다. 

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 :  
- **가장 나빴던 순간** 👎 :  
- **오늘의 성과** 😎 :  

---
# 회고 (DAY)
PASS