---
permalink: /ordinary/71
title: "평비 71일차 : 나는 지금 잘하고 있는가를 되돌아보자"
date: 2021-10-17 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 시니어 개발자를 철저히 이용하자!
```
좋게 풀리는 케이스가 있다면, 운일 가능성이 높다.
기왕 운의 요소가 적용할 것이라면 좋은 환경으로 가는 게 낫다.
  - 호돌맨
```

---
# 한 주를 맞이하며 🤗
PASS

---
# 오늘의 책 한 구절 📕


---
# 개발자 멘토링 💻
`본격 비급 - 주니어 개발자에게 추천하는 회사는 스타트업?! 유튜브에서 꼰대짓 하는 두 명의 개발자 이야기 속으로 (호돌맨, 향로) from 개발바닥 youtube`  
- 모든 신입이나 주니어는 내가 잘 하고 있는 지에 대해서 스스로 평가하거나 제3자의 입장에서 바라보기가 힘들다.
- 어느정도 규모가 올라오기 전 회사는 다 다루어야 하니까 전반적인 지식 쌓기에는 너무 좋은데, **Best Practice 없이 넓고 얕게 아는 상태가 될 수도 있다.** 본인이 이런 문제들을 직접 부딪히면서 배우면 좋지만, 그 과정이 너무 멀리 돌아갈 수도 있다.
- 큰 회사들은 이미 각 분야의 전문가들의 가이드와 문서화가 다 되어 있고, 이미 최적화가 되어 있으니 아예 만나지 못할 가능성도 있다. **그런 것들이 있는지도 모르고 개발자 생활을 이어갈 수도 있다.**
- **스타트업은 개인을 성장시켜주는 게 목적인 회사가 아니다.** 개인의 성장을 회사의 목표로 세울 수 있을 정도면, 이미 성장을 크게 한 회사이다. 계속 인력이 충원되어야 하기 때문에 내부 인력을 더 키우기 위해서 개인의 성장을 지원하고 복지, 교육을 신경쓰는 것이다.
- 일반적인 스타트업이라면 개인 성장에 초점을 두지 않고, 새로운 서비스를 만든다던지 피봇을 한다던지 하는 생존, 서비스의 성공에 초점을 둔다.

추천 스타트업의 조건
1. 개발 팀 규모가 있다.  
2. CTO라고 불릴만한 분이 있다.  
3. 채용 홍보도 한다.  
4. 기술블로그 운영과 관리가 잘 되고 있다.  
5. 시니어가 개발자가 있어서 Best Practice를 가이드 해줄 수 있다.  

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 | 마라탕 | 기상 시간 | 07:30 |
| 점심 | X |  |  |
| 저녁 | 광어, 우럭 회 | 취침 시간 | 02:20 |

---
# 오늘의 순간들
- 코인장이 다시 불타오르고 있다. 반년 만에 6만달러도 돌파했다. 간만에 내가 들어가 있는 코인 단톡방도 활기를 되찾았다. 이대로만 쭉 갔으면 좋겠다..
- 여자친구가 퇴근하고 집에 왔는데, 텐션이 슈퍼 하이텐션, 흥을 주체하지 못하는 상태였다. 숯불 바베큐맛 여자친구였는데, 샤워하고 오더니 갑자기 또 순한맛 여자친구가 되었다.?
- 제주도 친구 중 한 명은 요즘 메타버스에 대해서 굉장히 큰 관심을 갖기 시작했다. 게더타운에 대해서 물어봐서 아는 데로 답해줬는데, 이 친구는 이제 어스2를 알아보려고 한다더라.
- 펄어비스라는 게임 회사에서 개발중이라는 도깨비라는 메타버스 게임의 트레일러 영상을 봤는데 굉장히 퀄리티가 대단하다. 모션인식과 360도 4D 카메라를 이용해서 캐릭터와 사물, 배경들을 제작했다고 하는데 정말 현실감 넘치더라.

---
# Today's Award 🏆
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 여자친구와 근처 강을 산책했다. 내가 여자친구에게 고백을 한 우리의 장소에서 벤치에 앉아 있는데, 강물에 물고기들이 엄청 많이 무리지어 다니더라. 가까이 가니까 그림자때문인지 도망가고, 먹고 있던 과자를 던지니까 받아먹고.. 여자친구와 이런 평온한 일상을 함께할 수 있어서 좋았다.
- **가장 나빴던 순간** 👎 : PASS
- **오늘의 성과** 😎 : 여자친구와 어제 제대로 이야기하지 못한 친환경에 대해서 다시 이야기했다. 어제는 컨디션이 안 좋더니 오늘은 상당히 좋아서 내 이야기를 정말 잘 들어줬다. 유튜브도 같이 봤다.

---
# 회고 (DAY)
PASS