---
permalink: /ordinary/57
title: "[⭐] 평비 57일차 : 그만하자! 나를 묶어두는 일. 할 수 있도록 풀어주자."
date: 2021-10-03 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 일을 잘한다고 유능한 것이 아니며, 유능한 사람이라고 가치있는 사람이 아니다.
```
당신의 선택이 희망을 반영하게 하라. 두려움을 반영하게 하지 말라.
  - 넬슨 만델라
```

---
# 한 주를 맞이하며 🤗

---
# 오늘의 책 한 구절 📕
**인공지능은** 타인의 생각과 감정을 타인의 입장에서 느끼거나 이해할 수 있는 능력, 즉 **공감 능력이 없다.** 그리고 공감을 통해 기존에 없던 것을 새로 만들어내거나 기존에 있던 것에 혁신을 일으키는 **창조적 상상력을 발휘할 수도 없다.**  
한번 생각해보라. 어떤 인공지능이 청각 장애를 가진 어머니 때문에 가슴 아파하다가 전 세계 청각 장애인들의 아픔에 공감하고, 새로운 보청기에 이어 전화기까지 발명할 수 있겠는가? 절대로 불가능하다. 하여 세계적인 석학들과 인공지능 전문가들은 **인공지능 시대에 인간이 갖춰야 할 필수적인 것으로 공감 능력과 창조적 상상력**을 꼽고 있다. 이쯤에서 이것을 생각해보자.  
```
공감 능력과 창조적 상상력을 갖추지 못한 사람들은 앞으로 어떻게 될까?
```
2090년의 한국은 인공지능이 대부분의 직업을 대체한 결과 한국인의 99.997%가 인공지능 난민이 된다는 충격적인 예측이 있다. 70년 뒤라고 큰 상관이 없다고 말할 수도 있다. 하지만 이 변화는 이미 오래전부터 조용히 진행되어왔다. **우리나라** 인간 근로자 1만 명당 로봇 수가 세계 평균 69대보다 무려 462대나 많은 531대로, **'로봇이 인간을 대체하는 비율' 세계 1위**다.  

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`자기 가치 이론 (닉 보그) from 이상한리뷰의앨리스 youtube`  
- 특정 관점에서 부자란 무언가를 성취한 사람이고, 가난한 자란 성취하지 못한 사람입니다. **부자는** 어떻게든 **돈이 벌릴 생각을 하고, 돈이 가진 그 영향력을 아는 사람들**입니다. **가난한 자**는 **돈에 대해 안 좋은 생각을 하고 일이 잘되는 것에 대해 부정적으로 인식**합니다.  
- 돈이 일만 악의 뿌리라는 말이 있습니다. 돈이 사람을 바꾼다는 말도 있죠. 돈으로 악한 일을 할 수 있지만, 선한 일을 할 수도 있습니다. **돈은 당신이라는 사람을 더 증폭할 뿐입니다.** 만약 당신이 친절한 사람인데 돈을 많이 벌면, 더 친절한 사람이 됩니다. 당신이 정말 엿같은 사람인데 돈을 많이 벌면, 더 크게 엿같은 사람이 됩니다. 만약 못된 부자가 있다면, 원래 못된 사람이었다는 것입니다.  
> 무슨 말을 해줘도, 어떤 자기 발전적 지식을 줘도 안될 사람은 안되고 될 사람은 됩니다. 왜 그럴까요? 성공하지 못하도록 **나를 묶어두는 뭔가**가 있기 때문입니다.  

- '미루는 습관'에 대해서 말할 때, **자책, '나 자신을 묶는다'**에 대해서 말합니다. 하지만, 자기 가치 이론의 관점에서 보면 자책이 아니라 **자기 보호**입니다. 나 자신을 보호하고, 유능하고 가치 있는 존재로 느끼고 싶은 것입니다.  
- 단순히 유능한 사람에 대해서 가치 있는 사람이라고 생각하기 때문에 '내가 뭔가를 시도해서 부자가 될 수 있을까?'라는 질문에 선뜻 **'할 수 있어!'라고 대답하기가 어려워**집니다. 실패를 두려워하고 일을 자주 미루는 사람들은 다음과 같은 공식을 가지고 있습니다.
> **P = A = W** (수행 능력 Performance = 유능함/역량 Abillity = 가치 Worth)  

- 이런 공식을 가진 이들은 일을 미루는 것이 단순히 습관의 문제가 아니라는 것, 취향의 문제가 아니라는 것을 알고 있습니다. 그리고 뭔가를 시도할 때 **성공하지 못할 것을 두려워**합니다. 시도해서 성공하지 못할 바에야 **시도하지 않거나 자꾸 미루는 것을 선택하여 자기 보호**를 하게 됩니다.  
- 하지만, **능력이 실제 역량에 못 미치는 경우가 많습니다.** A 학점을 받을만한 실력이 아님에도 받는 사람도 있고, 반대의 경우도 있습니다. 어떤 일은 능력이 탁월한데, 다른 일은 잘 못하는 사람이라면 유능한 사람인가요, 유능하지 않은 사람일까요? 이로써 **수행 능력 ≠ 유능함**이 증명됩니다.
- 더 중요한 것은, **유능함이 가치를 나타내지 않습니다.** 사랑하는 사람을 학점이나 성적 때문에 사랑하는 것이 아니죠. 우리의 가치는 친절, 사려깊음, 취약성과 같은 인간 자질에 기반합니다.  
> 결론적으로 **P ≠ A ≠ W**입니다. 이를 깨달아야만 합니다.  

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 08:10 |
| 점심 | 계란후라이, 김, 돼지 목살 구이 |  |  |
| 저녁 | 닭강정, 미역국, 배추전, 아이스크림케이크 | 취침 시간 | 01:50 |

---
# 오늘의 순간들
- 닭강정을 먹기 위해 맘스터치에 주문을 하려고 하는데, 도보 10분 이상의 거리에 있어서 '여긴 퀵 없나?' 라고 했더니 '있는데, 3000원 추가되잖아.' 라고 엄마가 이야기 하셨다. 동생이나 여자친구와 있을 때는 배달비 생각 안하고 그렇게 음식을 시켜 먹었었는데, 나의 소비 습관을 다시 한 번 되돌아보는 계기가 되었다.
- 닭강정을 사러 맘스터치에 막내동생이랑 같이 갔다. 가면서 어떤 선물을 갖고 싶은 지 물어봤다. 막내는 나이키 신발에 푹 빠져있는 듯 했다! 조던이 그렇게 갖고 싶다고 하고, 범고래가 인기 많다고 한다! 근데 비싸서 못 산다고 하더라
- 오늘로써 막내동생과 물불게임 3을 끝내고, 4를 진행했다. 4는 포탈의 개념이 도입되었다!  
- 육지로 올라가는 비행기 내에서 최근 독서한 것들 중에서 감명 깊었던 한 구절들을 정리했다! 이런 버려지는 시간도 활용을 하는 나를 칭찬해!

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 학원때문에 미리 육지로 올라간 둘째 동생은 영상통화로, 온가족이 모여 막내 생일파티를 하게 되었다! 다 막내가 좋아하는 음식으로!  
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 막내동생이 내일 생일인데, 생일날까지 같이 있기 위해서 휴가를 더 썼건만 비행기표 때문에 결국 오늘 육지로 올 수밖에 없었다..  
- **오늘의 성과** 😎 : 막내가 아크로바틱을 하고나니까 연기학원 다닐 때 무용 배웠던 것들이 당시에는 고난도였는데, 지금은 완전 쉬운 것들이라고 한다. 아무것도 안 하고 놀 순 없어서 지금 그만둔 연기학원이라도 다시 다니자고 했었다. 다시 생각해보니 연기학원보다 보컬학원에서 노래를 전문적으로 다듬는 게 더 나아보인다고 이야기해서 보컬학원 등록하는 걸로 이야기 됐다! 막내도 그걸 더 좋아하는 것 같더라.  

---
# 회고 (DAY)
- 오늘 맘스터치 건으로부터 생각이 많아지면서, 너무 생각 없이 소비를 했던 것 같다고 생각했다. 대기업 다닌다고 남들보다 월급 좀 더 받고 투자가 잘 되서 경제적 여유를 가졌다고 이전의 나를 잃지 말자. 얼른 가계부를 작성해서 새고 있는 돈을 막아야겠다.