---
permalink: /ordinary/60
title: "평비 60일차 : Your competence will become your Confidence"
date: 2021-10-06 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 수 많은 성공한 사람들? 한 순간에 만들어진 것이 아니다. 아주 오랜 기간 동안 단련된 것이다.  
```
네가 연습하고 단련하며 약간의 운과 운명이 더해진다면 성공할거야.
하지만 대부분 단련이지.
  - 타이 로페즈
```

---
# 오늘의 책 한 구절 📕
청소년과 성인이 유치원 아이들의 놀이 및 학습 방식을 실천하려면 어떻게 해야 할까? '미첼 레스닉의 평생유치원'에서 친절하게 알려주고 있다.
1. 간단하게 시작하라.
2. 좋아하는 것을 하라.
3. 뭘 할지 모르겠으면 이렇게 저렇게 해보라.
4. 실험해보는 것을 두려워하지 마라.
5. 같이할 친구를 찾고 아이디어도 공유하라.
6. 남의 것을 모방해 아이디어를 얻어도 괜찮다.
7. 아이디어를 기록으로 남겨라.
8. 만들고, 분해하고, 그리고 다시 만들어보라.
9. 많은 일이 잘못되어도 포기하지 마라.
10. 자신만의 학습 도움말을 만들어라.

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`왜 95%는 원하지 않는 삶을 살까? (타이 로페즈) from 성공비밀 : 대한민국 NO.1 멘토링 채널 youtube`  
- '스스로 자랑스러워 해라, 거울을 보며 스스로 사랑해줘라?' 그런게 필요한가? 엄마는 나를 자랑스러워하겠지만 여기는 엄마 세상이 아니다. 우리는 단련이 필요하다. 배우가 되고 싶다면 '난 할 수 있다'고 믿을 게 아니라, 수도 없이 연기력을 단련해야 한다. 세상은 무섭도록 냉혹하다. '실력' 단 하나만 본다.
- 스마트폰이 없는 세상에 아이폰을 만든 스티브 잡스, 개인 컴퓨터는 상상도 못하던 세상에 개인 컴퓨터를 보급화한 빌 게이츠, 매일 4시간씩 800개의 슛을 날리고 연습을 시작하는 코비 브라이언, 모두 끝없이 단련했다.
- 네가 지금 피카소, 존 마코비치, 마크 큐반이라면 자긍심을 느껴도 좋다. 하지만, 그 전까진 단련해라. 나르시스트적 세상은 모두 다 성공할 것이라 말한다. 모두에게 성공할 수 있다고 이야기하는 것은 남들과 스스로에게 하는 저주와 같다.

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 06:40 |
| 점심 | 치밥 |  |  |
| 저녁 | 부대찌개라면, 청양고추 찐만두 | 취침 시간 | 01:50 |

---
# 오늘의 순간들
- 이동하게 되는 팀은 StoS (Shoulder to Shoulder) 라고 해서 멘토와 멘티가 이어지는 문화가 있다. 나의 멘토로 배정되신 분은 현재 여의도에서 근무 중이라고 하신다.  

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 이동하게 되는 팀에서는 소통을 할 때 슬랙에서 한다고 하여 슬랙 채널 가입을 마치고 가입 인사도 하고, 전반적인 팀의 분위기를 파악했다.  
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 이놈의 회사는 왜 프린터도 잘 되질 않는지.. 동생이 인쇄 부탁했는데, 1시간 가량 프린터랑 싸웠지만 결국 포기!
- **오늘의 성과** 😎 : 이동하게 되는 팀에서는 맥북을 사용하여 개발을 한다고 해서 맥북 pro를 소싱 요청했다! 무려 400만원을 호가한다!!!

---
# 회고 (DAY)
- 내가 해야 할 일만 하기에도 바쁜데, 계속해서 여기저기 요청사항들이 쏟아져서 정작 내가 해야하는 일을 못하고 하루종일 요청사항만 붙들고 늘어지다가 결국 그 것 때문에 야근까지 하게 됐다. 저녁으로 급하게 라면을 먹으면서 그런 생각이 들었다. '정말 어떻게 된게, 힘들지? 하면서 고생하는데 밥이라도 맛있는 거 먹으러 가자! 내가 사줄게!' 이런 말을 하는 사람이 한 명도 없을까...  
- 이제 슬슬 너무 불평만 많은가싶기도 하다.