---
permalink: /ordinary/59
title: "평비 59일차 : Work Super Hard. Do something Bold."
date: 2021-10-05 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 나이가 들수록 책임과 의무가 많아진다. 실패와 위험은 지금이 가장 감수하기 적합한 때이다.
```
무언가를 새롭게 시작하고자 한다면 지금이야말로 위험을 감수하기 좋은 시기입니다.
  - 일론 머스크
```

---
# 10월을 맞이하며
- 목표 독서량 : 329페이지 -> 1권만이라도 다 읽자!
- 목표 기상 시간 : 08:04 -> 07:30
- 목표 취침 시간 : 01:34 -> 12:30
- **10월 MUST LIST**
  1. 규칙적인 생활하기(기상, 취침, 업무, 휴식 및 명상 시간 정하기)  
  2. 목표 100번 100일 적기 유지  
  3. TODO LIST, NOT TODO LIST 작성하기  
  4. 잘 보이는 곳곳마다 목표 적어서 붙이기 (일단 포스트잇)  
  5. 나의 목소리로 꿈을 녹음하고 내가 진실로 믿을 때까지 계속 듣기  
  6. 이메일 주소의 패스워드, 닉네임을 목표로 바꾸기  
  7. 메모하는 습관 만들기  
  8. 명상하기, 나를 되돌아 보는 시간, 사색의 시간 갖기  
- **10월 SHOULD LIST**
  1. 나의 성공주문 만들기  
  2. 상대방을 존중하는 삶  
  3. 소비보다 제공하기  
  4. 충돌을 피하기 위해 겸손하기  
  5. 꽃 정기 구독
  6. 스몰 스텝을 실내에서만 하는 행동에서 실외로 확장하기

---
# 오늘의 책 한 구절 📕
```
미래에 한국 인구의 99.997%가 프레카리아트로 전락한다.
  - 2050 미래사회보고서 by 서울대학교 유기윤 교수
```
여기에 따르면 미래 한국 사회는 네 계급으로 나뉜다.
1. 인공지성 플랫폼 소유주 : 자신이 소유한 세계적 기업을 인공지성 플랫폼으로 변화시킨 사람들 (구글, 아마존, 애플 등의 창업자)
2. 인공지성 플랫폼 스타 : 인공지성 플랫폼을 잘 활용하여 스타가 된 사람들 (정치인, 틱톡, 유튜브 등의 크리에이터, SNS 인플루언서 등)
3. 인공지성 : 오늘날 인공지능의 최종 발전 형태. 미래에는 법인격을 가지게 될 것.
4. 프레카리아트 : 오늘날의 자영업자, 전문직, 사무직, 노동자 등 대부분의 직업군.

1계급에 속한 창업자들의 공감능력과 창조적 상상력의 원천은 무엇일까? 이는 몬테소리 스쿨에서 비롯되었다. 어떤 한 분야에서 창조적인 성취를 이룬 사람들의 유년 시절을 살펴보면 어김없이 등장하는 게 몬테소리 유치원이어서 **'몬테소리 마피아'**라는 말이 있을 정도다. 물론 몬테소리 스쿨을 다녔다고 모두가 창조적인 인재가 되는 것은 아니다. **몬테소리 교육 철학인 '자유', '몰입', '성취' 등의 가치를 내면화하고 실천하는 아이가 창조적 인재가 된다.**

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`★미친듯이, 과감하게★ 일론머스크 USC 졸업연설 (일론 머스크) from 필미필미TV youtube`  
1. 미친듯이 일해라.  
특히 창업을 하는 것이 목적이라면, 주 50시간 남들이 일할 때 주 100시간을 일하라. 그러면 남들보다 2배의 일을 해결할 수 있다.  
2. 훌륭한 동료를 많이 모아라.  
당신이 존경하는 사람들이 있는 그룹에 참여하라. 그 그룹이 얼마나 재능있고 열심히 일하는지 그리고 얼마나 집중하는지와 같은 것들이 회사의 성공을 결정한다.  
3. 잡음보다 신호에 집중하라.  
사람들이 쏟아부은 이 많은 노력들이 더 좋은 제품과 서비스를 이끌어내고 있는지 생각하라. 많은 회사들이 제품의 개선과 거리가 먼 곳에 돈을 많이 쏟는다. 이는 잘못됐다. 테슬라는 광고에 돈을 쏟지 않는다. 모든 돈을 연구 개발과 생산 및 디자인에 투자한다. 이것이 회사가 추구해야할 가치이다.  
4. 진리에 집중하라.  
비유와 추론 등으로 복잡하게 생각하는 대신에 요약하고 요약해서 근본과 진리만 남겨라. 정말 이치에 맞는 일인지 다른 사람도 하는 평범한 생각인지 현상을 파악하기 좋은 방법이다.  

실패할 것 같은 일들을 '지금' 미루지 말고 하라.  

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 06:50 |
| 점심 | 어묵전골, 바싹불고기 |  |  |
| 저녁 | 김치왕뚜껑, 돈까스김밥 | 취침 시간 | 01:10 |

---
# 오늘의 순간들
- 한라산 갔다오고 살이 많이 탔는데, 오늘부터는 피부가 벗겨지기 시작하네  
- 인수인계 받으시는 분 출입 권한을 결재 받아야 하는데, 결재권자가 휴가란다..  

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 드디어 간만에 헬스 PT 수업을 받았다. 기존에는 9시 수업을 듣다가 트레이너쌤이 변경되면서 8시 수업을 듣고 있다. 일은 쌓여있지만 그냥 7시 10분쯤 퇴근했다!
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 2주 넘게 휴가를 다녀와서, 출입권한이 만료되었다. 분명히 메일 자동 회신만 신청해놓으면 따로 더 뭘 하지 않아도 된다고 하더니.. 역시 아니었다. 추가 절차가 어려운 것도 아니었고, 할 수 있었는데! 그냥 할껄..  
- **오늘의 성과** 😎 : 오늘부터 인수인계를 시작했다. 사실, 아직 계정이나 권한 등 환경 구성이 되지 않아서 먼저 그것부터 해결해야 한다.

---
# 회고 (DAY)
PASS