---
permalink: /ordinary/68
title: "평비 68일차 :"
date: 2021-10-14 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 
```
가장 위대한 성공은 실패할 수 있는 자유가 있을 때 나옵니다.
  - 마크 저커버그
```

---
# 오늘의 책 한 구절 📕
인간을 인간답게 만드는 것들 중에서 최상위에 있는 것은 무엇일까? 나는 기부, 봉사, 인권이라고 생각한다. 만일 인류 사회에 이 세 가치가 없다면 어떻게 될까? 약육강식의 원칙이 지배하는 동물의 세계 같을 것이다.  
`어쩌면 인공지능은 더 이상 기계처럼 살고 싶지 않다는, 이제는 진정한 인간의 삶을 살고 싶다는 인류의 오랜 바람에 응답해서 나온 게 아닐까?`  
나는 인공지능을 공부하면서 한 번씩 위와 같은 생각을 하곤 했다. 지금 인공 지능은 인류에게 이렇게 묻고 있는 듯 하다. 부디 당신이 후자가 되기를 빈다.  
```
지금처럼 '나'만 아는 삶을 살다가 기계에 대체될 것인가?
아니면 '너'와 '우리'까지 아는 삶을 살면서 기계의 주인이 될 것인가?
```

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`하버드 중퇴자의 하버드 졸업연설 (마크 저커버그) from 필미필미TV youtube`  
존 F 케네디 대통령이 NASA를 방문했을 때 빗자루를 들고있는 청소부를 보더니 지금 무얼 하고 있는 지 물어보았습니다.

```
저는 인류를 달에 보내는 일을 돕고 있습니다.
```

이런 생각이 목적의식입니다. 자신은 자신보다 더 큰 무언가의 일부라는 느낌. 내가 필요한 존재이며, 앞으로 더 나은 역할을 할 수 있을 것이라는 마음가짐. 이러한 목적의식을 가질 때 진정한 행복을 느낄 수 있습니다. 목표를 찾는 것만으로는 충분하지 않습니다. 목적의식을 가져야만 합니다.

목적 의식을 가질 수 있는 방법
1. 의미 있는 큰 프로젝트 수행
  -   
2. 평등에 대한 생각 재정의
  - 누구나 목적을 추구할 자유를 가질 수 있도록
  - 모두가 창업가 정신을 가져야 한다. 내가 이 회사를 이끌어간다고 생각을 하는 것이다. 자기 사업을 시작하거나 회사에서 자신의 역할을 찾아야 한다. 이런 창업가 마인드는 새로운 아이디어를 시도하기 쉬운 환경에서 발휘된다.
  - 이 시대에는 엄청난 부의 불평등이 존재하고, 성공한 사람들을 보상하는 데에만 너무 혈안이 되어 있다. 반면, 다양한 시도를 할 수 있는 환경을 보장하는 것은 턱없이 부족하다.
  - 많은 창업가들을 만나봤지만 처음에 창업하기를 포기한 사람은 단 한 명도 없었다. 왜냐하면 그들은 최소한 먹고 살 걱정을 하지는 않았기 때문이다.
  - 하지만, 이런 종류의 사람들은 수도 없이 봤다. 꿈을 좇을 기회조차 없었던 사람들. 그들은 실패했을 때 먹고 살 걱정을 해야만 했다.
  - 모두가 목적을 추구할 자유를 가진다는 것은 공짜로 주어지는 것이 아니다. 우리 같은 사람들이 지불해야 한다. 성공할 사람들, 성공한 사람들이 마땅히 해야만 하는 것이다. 그것이 단지 옳은 일이라서가 아니라, 더 많은 사람들이 자신의 꿈을 키워서 위대함을 만들어낼 때 우리 모두가 더 나아지기 때문이다.
3. 공동체 조성
  - 

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 07:00 |
| 점심 | 투움바파스타, 돈까스 |  |  |
| 저녁 | 수육 덮밥, 만두국, 소떡소떡 | 취침 시간 | 02:50 |

---
# 오늘의 순간들
- 여름 이불을 넣고 좀 더 두꺼운 이불로 교체했다! 먼지가 좀 쌓여서 먼지도 좀 털고..
- 여자친구가 퇴근하고 셔틀버스를 타며 집으로 가는 길의 차창에 비친 모습을 사진 찍어서 보내줬다. 굉장히 가수들 앨범 표지같이 감성적으로 사진을 잘 찍었더라.
- 올해 상반기에 내가 코인 투자를 성공하면서 제주도 동네 친구들에게 썰을 풀었었는데, 그때 관심이 생기기 시작한 친구가 스스로 공부를 엄청 한다. 메타버스와 가상 부동산까지 공부하면서 나보다도 더 앞서나가고 있는 것 같다.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 오늘로써 에이트 책 한 권을 모두 읽었다. **일생일대의 터닝포인트**라고 생각한다. 내가 주도적으로 책을 읽겠다고 읽기 시작해서 끝을 본 책이 몇 권이나 있던가. 있긴 있는가? 항상 학교나 다른 과제 등과 같이 무슨 이유가 있어서 읽었었다. 하루 종일 책만 읽은 것도 아니고, **스몰 스텝 기반으로 습관화**하여 하루에 최소 2페이지 이상, 물론 2페이지만 읽은 적은 거의 없다. 책을 **'읽어야 한다는 생각'**을 갖게 되었다는 게 가장 큰 변화인 것 같다.
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 오늘도 어김 없이 야근을 하게 되어 PT 수업을 취소했다. 다음 주부터는 빡세게 해보겠다고 했으나, 과연 다음 주라고 나의 상황이 달라질 지 의문이다. 동생이 저녁 같이 먹게 되면 고기 재우려고 했다는데, 고기도 못 먹게 되었다.
- **오늘의 성과** 😎 : 학교 후배가 IT쪽으로 이직을 하고 싶어서 우리 회사 공고를 보고 이것저것 물어봐서, 내가 모르는 건 동기들에게까지 도움을 얻고 잘 설명해주었다. 입사 과정에 코딩테스트가 있는데, 알고리즘 테스트 준비를 하던 사람들이라면 크게 어렵진 않은 난이도지만 비전공자한테는 어려울 수도 있을 것 같다고 전달해줬다.

---
# 회고 (DAY)
PASS