---
permalink: /ordinary/17
title: "평비 17일차 : 성공하는 DNA"
date: 2021-08-24 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key : 나의 감정과 생각이 나의 인생의 결과물로 나타난다.
```
생각이라는 존재는 믿을 수 없을 정도로 강력하므로 언제나 생각을 현명하게 선택하라.
  - 조 디스펜자
```

---
# 오늘을 준비하는 다짐
- 아침에 기상을 쉽게 하기 위해서 어제 자기 전에 머리맡에 노트북을 두고 자봤다. 일어나자마자 노트북을 켜서 오늘을 준비하는데, 이거 생각보다 효과가 굉장하다. 확실히 큰 목표를 가기 위한 스타터 단계의 스몰스텝을 밟는 것이 중요하다는 것을 다시금 머리 속에 새겨본다. 앞으로는 아침 기상 + 기상 후 1시간 핸드폰 안 보기를 다시 시작하고, 2페이지 독서를 시작해야겠다. 아침 기상만 할 수 있으면 된다.  
- 회사에서도 오늘은 계획적으로 업무를 진행해봐야겠다. 하루 중에서도 가장 오랫동안 시간을 보내는 시간에서도 철저한 습관을 만들어야 겠다. 이제껏 회사에서 일을 너무 막했던 것 같다. 내가 주도적으로 회사 일을 하지 않고 끌려다니니까 회사가 너무 싫고 행복감을 못 찾았던 것 같다.
  1. **업무 스케쥴링** (HRN 스케쥴링 기법 적용 : OS 스케쥴링 기법의 그 HRN 맞다.)
  2. **중단기 캘린딩** (이슈 처리, CR 개발, 빌드 일정 및 스프린트 등 캘린더 정리)
  3. **B = MAP 적용** (동기는 충분, 자극과 능력을 정비하자.)

---
# 성공한 사람들과의 시간
`2021년 DNA를 바꾼 당신은 성공합니다 (조 디스펜자) from 터닝포인트 - 위대한 성공의 시작점 youtube`  
- 몸은 결국 무의식에 의해 움직이기 때문에, 상상에서 일어나는 감정을 현실인 것처럼 받아들입니다. 과거를 회상할 때면 몸과 뇌는 그 때의 기억이 실제로 일어나는 것처럼 반응합니다. **뇌는 우리가 실제로 하는 행동과 상상 속에서 하는 것을 구분하지 못합니다.**
- 모든 사람들은 70%의 인생을 스트레스를 가지고 삽니다. 그리고 과거의 경험들을 토대로 항상 최악의 시나리오를 대비하면서 삽니다. 그 시나리오를 감정적으로 받아들여, 온몸이 두려움과 걱정으로 휩싸입니다. 그것이 곧 그 사람의 미래가 됩니다.
- 걱정이 무의식의 일부분이 되어있어서 그 걱정을 떨쳐내려고 하면 변화를 받아들이지 못하고 악순환이 반복됩니다.
- 반복되는 악순환을 끊어내려면 **분석적으로 생각에 접근해서 무의식과 의식을 분리해야 합니다.** 뇌의 운영체제를 바꾸는 것입니다. 이를 할 수 있는 방법이 명상입니다. 뇌의 파동을 느리게 바꾸고 외부의 모든 환경을 차단하여 모든 자극을 최소화합니다. 근본적인 목적은 직접적인 학습 없이도 **미래에 원하는 걸 이룬 감정을 몸에 학습시키는 것**입니다.
- 성공의 감정을 느끼게 되는 순간 성공을 향한 여정이 시작됩니다. 온전한 감정을 느끼는 순간 자신을 사랑하고 자신의 인생을 사랑할 때 모든 것은 원인과 결과 법칙처럼 실제로 일어날 것입니다.

```
변화의 가장 어려운 점은 당신이 어제 했던 선택과 다른 선택을 해야한다는 것입니다.
변화를 시작하는 순간, 처음엔 어려울 걸 대비해야 합니다.
  - 조 디스펜자
```

---
# 일상 체크리스트

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 일상 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 07:20 | 독서2P | 데일 카네기 - 자기관리론 |
| 점심 | 새우튀김, 카레 |  |  | 영양제 먹기 | X |
| 저녁 | 편의점 도시락, 참깨라면(소) | 취침 시간 | 03:30 | 운동 | X |

---
# 오늘의 순간들
- 브랜치 빌드 때문에 내 코드가 빨리 들어 가야 해서 사수에게 코드 리뷰 요청만 3~4번을 했는데 결국 안 해주심. 다른 것에 정신 팔려있던 나는 사수, 나랑 같이 쉬러가자는 한 책임님 말에 지하 내려갔는데, 브랜치 담당 PL이 코드 머지됐냐고 전화와서 스트레스 겁나 받으면서 다시 올라와서 브랜치 반영하고 쉬러 갔다.  
- 이슈 수정한 사항 브랜치에 반영을 못했는데 이미 빌드를 했다고 해서 이슈들 다시 REOPEN했다..
- 여자친구가 이제 병원에서 프리셉터 교육을 받는다고 한다! 그것때문에 일요일 오프 받은 걸 더 좋아하더라.

---
# Today's Award 🏆
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 입사 후 처음으로 의미있는 개발을 했다. 오전 03시까지 꼬박 잠도 못 자면서 개발을 하긴 했지만 성공을 하고 나니 그 성취감에 기분이 좋더라!
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 지난 주 코로나 확진자 나와서 주말에 개발 못했던 기능을 오늘 빌드에 넣어야 한다네? 고객과 상의 해서 개발 일정은 내일로 늦춰졌지만 하루만에 개발을 해야하는 것을 깨달은 순간(위에서 개발한 그 기능이다.)
- **오늘의 성과** 😎 : 회사 업무 스케쥴링을 시작했다. 뭔가 하나하나 정리가 되는 기분이었다!

---
# 회고 (DAY)
회사 업무 스케쥴링을 하고 머리속으로만 생각하던 일정들이나 업무들이 정리가 되었다. 계획을 세우고 캘린더 스케쥴링을 하는 것을 굉장히 좋아하는데, 왜 하루에 아주 많은 시간을 할애하는 회사에서는 이를 하지 않았었는 지 모르겠다. 앞으로 어떤 것이든 척척 잘 해낼 수 있을 것만 같은 자신감이 들기 시작했다! 생각이 바뀌어 변화가 시작되었으니, 곧 결과물로 나타날 것이다!