---
permalink: /ordinary/22
title: "평비 22일차 : 인생통, 빛나는 인생을 위한 필수적인 고통"
date: 2021-08-29 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key 🔑 : 지금 나에게 닥친 어려움과 고통을 내 성장을 위한 과정으로 반갑게 받아들이자.
```
성공은 원래 어렵다. 하지만 그 어려움이 성공을 위대하게 만든다.
  - 톰 행크스
```

---
# 한 주를 맞이하며
지금 회사에서 여러명이 할 일을 사원급 혼자 함으로써 야근을 하고 피곤하고 지치며 힘든 상태인 것 맞다. 잘 알지도 못하는 것을 연구하고 공부함과 동시에 업무를 처리해야하니 굉장히 힘든 과정이다. 프로젝트 구성원 분들이 내가 팀을 변경하게 되어 생길 공백을 채울 분을 책임급으로 요청했다고 한다. 거꾸로 생각해보면, **책임급이 해야할 업무를 현재 사원급인 내가 큰 이슈 없이 잘 해내고 있다는 것이다.** 나의 보폭이 짧아서 남들 한 발자국 나아갈 때 모자란 만큼 두 발자국, 세 발자국 더 가야 하기 때문에 더 힘든 것이다. 포기하지 않고 따라간다면 결국 목적지는 같다. 하지만 **내 한계를 돌파한 그 여정은 통해 배운 것은 다를 것이다.** 지금 이 힘든 과정을 겪고나면 다른 일을 할 때, 무엇이 두렵겠는가. **포기만 안 하면 된다!**

---
# 성공한 사람들과의 시간
`내가 힘들때마다 보려고 만든 영상.. 2021년 동기부여 끝냈다... (앤디 프리셀라) from 터닝포인트 - 위대한 성공의 시작점 youtube`  
- 최근 코로나 팬대믹을 비롯해 우리의 삶을 위협하고 인생을 괴롭히는 부정적인 것들이 활개를 치고 있다. 일반적인 상태가 아니며, **힘든 것은 나만이 아니라 모두가 불평하고 스트레스 받는 때이다.** 내 할 일을 묵묵히 열심히 하고 있어도 힘들 수 있다. 하지만, 다른 사람들은 내가 얼마나 힘든 지 평생 이해 못한다.
- 일반적인 삶이 아닌 성공한 삶을 사는 극소수들, 빌어먹을 세상에 무엇이 가능한 지 보여주는 사람들의 삶은 멀리서 보면 좋아보이고, 세상은 불공평한 것처럼 보인다. 하지만, 그들이 그 곳까지 갈 수 있었던 여정은 매우 힘들다.
- **지금 내가 겪는 과정들은 승리하기 위해 꼭 필요한 과정이다.** 나만의 기술, 필요한 결단력, 용기, 인내 등 모든 것을 위한 밑거름이다. 모두가 힘들다고 포기했지만, 나는 이를 이겨내려고 노력하고 있기 때문에 힘든 것이다. 이 모든 압박감, 좌절감, 등 모든 힘든 감정들이 나만의 무기를 만들고 완벽한 나를 만들어 멋진 인생을 완성할 것이다. **나는 포기하지 않겠다는 다짐만 하면 된다!** 비록 모두가 포기하더라도!
- **이게 바로 챔피언들이 겪는 과정이다.** 끊임없이 승리만 하는 사람들의 과정이다. 그들은 세상의 방해를 받아들이지 않는다. 앞길을 당연히 막을 걸 알기 때문이다. 
- 고난을 새로운 도구, 나를 가르치는 도구, 더 가치있는 나를 만들어가는 도구로 만들어라. 도전하지 않고 포기한 다른 이들은 절대 못가질 도구이다. 이를 포기한다면, 이제껏 모든 고통은 무용지물이 된다. 멈추지 말고 직진하라. **남들이 힘들다고 불평하고 포기하고 멈출 때, 고개를 꼿꼿이 들고 천천히 한 발자국이라도 나아가라.** 그럼 결국 10마일을 전진해있을 것이고, 루저들은 그 자리에 그대로 있을 것이다.

```
건강하고 좋은 몸을 만들기 위해선 운동은 필수입니다. 운동은 즐거움도 주지만, 고통도 줍니다.
다음날 일어나면 온몸이 뻐근하고 근육이 뭉쳐있습니다. 하지만, 그 고통들은 근육들이 자라는 것을 의미하기도 합니다.
지금 당신에게 일어나는 힘든 일들과 고통을 조금 다르게 받아들인다면 그 고통들이 더 반갑게 보이기 시작하고,
머지않아 원하는 인생을 살고 있는 나를 보게 될 것입니다.
  - 터닝포인트
```

---
# 일상 체크리스트 📃

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 일상 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 08:10 | 독서2P | X |
| 점심 | 뼈해장국 |  |  | 영양제 먹기 | X |
| 저녁 | 뼈해장국, 숯불갈비, 계란후라이 | 취침 시간 | 03:20 | 운동 | X |

---
# 오늘의 순간들
- 간만에 낮잠을 잤다. 어떠한 방해요소도 없이 온전하게 나의 시간을 가졌고, 자고 싶어서 잠을 잤다.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 내가 가려는 길을 먼저 가고 있는 사람을 찾았다. **드로우앤드류**라는 유튜버이며, 디자이너이다. 10년간 자신이 되고 싶은 사람들이 하는 것을 따라하며 되고 싶은 사람이 된 사람이다. 나의 롤모델로 삼게 되었다!
- **가장 나빴던 순간** 👎 : 아무래도 최근 몸이 피곤했는지, 구내염이 또 올라왔다! 아프다!!
- **오늘의 성과** 😎 : 마크다운 이모지 사용 방법을 터득했다! 😎👍

---
# 회고 (DAY)
- 이제껏 바쁘다는 핑계로 독서와 운동, 영양제 먹기 등 일상 속에서 꼭 필요한 것들을 하지 않았다. 이번 주부터는 반드시 하자. MUST 목표이다.
- 내가 지금 힘든 이 여정들, 모두 다 겪어야할 필수 과정이니까 마음가짐을 달리하고, 고통을 즐기자. **운동하고 나서 근육통이 즐거운 것처럼, 인생통을 즐기자!**