---
permalink: /ordinary/24
title: "평비 24일차 : 종이와 펜, 부를 창조하는 가장 강력한 도구"
date: 2021-08-31 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key : 목표를 시간, 장소까지 구체적으로 정하고 이를 지속적으로 심상화하며 메모장에 적어보자.
```
목표가 없는 사람은 목표가 있는 사람을 위해 평생 일해야 하는 종신형에 처해져있다.
  - 브라이언 트레이시
```

---
# 오늘을 준비하는 다짐
- 달성하고자 하는 목표를 명확하게 적어보자.
- 내일 걱정은 내일 하자. 오늘, 지금 이 순간에 최선을 다하자.

---
# 오늘의 책 한 구절
- 전쟁 중에 군 지휘관들은 내일을 '계획'한다. 하지만 걱정할 만한 여유는 없다. 미 해군 지휘관이었던 어네스트 킹 제독은 이렇게 말했다.
  ```
  나는 최정예 병사들에게 최상의 장비를 지급했다. 그리고 가장 적절한 임무를 부여했다.
  그것이 내가 할 수 있는 전부였다.
  ```
  당연히 내일에 대해 생각해야 한다. 세심하게 생각해야 하고, 계획하고 대비해야 한다. 하지만 걱정해서는 안된다.

---
# 성공한 사람들과의 시간
`부자가 될 당신의 필수 영상 (브라이언 트레이시) from 터닝포인트 - 위대한 성공의 시작점 youtube`  
**백만장자가 되는 것보다 더 중요한 것은 백만장자가 될만한 사람이 되어야 합니다.** 당신의 성격과 기질을 상위 1퍼센트로 만들어야 해요. 그리고 그 방법이 하나도 복잡하지 않고, 말도 안되게 간단해요.  
- 인생 전환점의 기회는 결정하는 순간 시작됩니다. 내가 엄청난 부자가 되겠다고 스스로에게 다짐하는 순간이죠. 마치 사실로 이루어진 것처럼 종이에 적으세요. 사이코 사이버네틱을 통해, 뇌가 현재 부의 위치와 목표한 부의 위치를 줄이기 위해 끝내 방법을 찾아줄 거에요.  
- 정확히 써내려 가세요. 어떤 사람이 되고 싶은지, 어떤 인생을 어떻게 살고 싶은 지, 당신이 믿는 것과 신념들을요. 얼만큼을 벌었다. 얼만큼을 달성했다! 몸무게 혹은 무슨 자동차를 운전하는 지도. 만약 **마법을 부려서 모든 목표 중 하나의 목표를 하루만에 성취할 수 있는 기회가 온다면** 간절하게 이루길 원하는 목표는 무엇인지 찾아보세요.  
  1. **원하는 것을 정하기**  
    뭘 원하는 지 결정하라. 부자가 되길 원하지만 부의 의미와 얼마를 원하는 지, 정확히 언제까지 갖고 싶은지 정하라. 정하고 나 자신에게 물어라. 6살 짜리 아이도 이해할 만큼 분명한 목표인 지.  

      ```
      여섯 살 아이에게 설명할 수 없다면, 당신은 그 개념을 이해하지 못한 것입니다.
        - 아인슈타인
      ```  

  2. **종이에 적기**  
    적어 놓지 않은 목표는 판타지일 뿐이다. 글을 적어놓으면 3가지 능력을 동시에 사용하게 된다. 운동 능력, 시각 능력, 청각 능력. 뇌의 3가지 중요 부분을 동시에 자극할 수 있다.
  3. **기간 정하기**  
    정확한 기간. '무엇을 언제까지 가질 것이다.' 모든 목표를 데드라인과 같이 정하라. 현재 시제로 적어라.
  4. **목표를 위한 TODO 리스트 작성하기**  
  5. **정보를 얻으면서 TODO 리스트 수정하기**  
    새로운 정보를 얻으며, 순서를 바꾸기도 하고, 우선순위를 정하기도 하며 수정하라.
  6. **하루의 가장 중요한 일 실행하기**  
  7. **매일 최종목표를 위한 일 실행하기**  

---
# 일상 체크리스트

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 일상 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 07:50 | 독서2P | 데일 카네기 - 자기관리론 |
| 점심 | 마살라 커리, 탄두리 치킨 |  |  | 영양제 먹기 | O |
| 저녁 | 돈까스 | 취침 시간 | 00:00 | 운동 | X |

---
# 오늘의 순간들
- 동생과 코로나 끝나면 가족들과 동생이 있었던 호주, 내가 있었던 독일, 유럽에 가보기로 이야기한다!
- 호주, 유럽 이야기하다가 미국 이야기로 흘러, 미국이 200년 정도밖에 되지 않았고, 유럽이 역사도 있고 강대국이라는 주제에서 한국의 통일까지 이야기가 흘렀다. 통일이 되면 북한에 가서 땅을 사야된다고. 개성, 신의주. 기억하자!

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** : 계획과 일정, 우선순위에 따라 움직이니 성취감도 굉장하고, 일률이 좋아진 것 같다!
- **가장 나빴던 순간** : 팀장님 주관 하에 달마다 정보공유회의가 이뤄지는데, 팀이 너무.. 늙었다. 뭐 조직 활성화를 위한 활동, 성과 평가 체계 등에 관심이 없으시다 다들. 팀을 바꾸면 그 때는 진짜 열심히 하는 걸로 하자. 여기서 행동을 튀게 하면 튀는 대로 이상하게 볼 것 같아서 잠잠히 있었다.
- **오늘의 성과** : 간만에 다시 2페이지 독서 스몰스텝을 시작했다! 꾸준히 하자! 

---
# 회고 (MONTH)
벌써 8월의 마지막 날이다. 뭔가 굉장히 생각도 많았고, 이뤄낸 것도 많은? 많은 것처럼 느껴지는 달이었다. 보통 과거를 회상하면 순식간에 지나간 것 같은데, 8월만큼은 정말 꽉찼던 것 같게 느껴진다. 그만큼 시간을 알차게 보낸 것일까?  

- 8월의 가장 좋았던 순간 : 
- 8월의 가장 나빴던 순간 : 
- 8월의 가장 큰 성과 : 
- 8월의 가장 감명 깊었던 성공한 사람 :
  
- 독서량 : 
  
- 월 평균 기상 시간 :
- 월 평균 취침 시간 : 
  
- 이월되는 목표 : 