---
permalink: /ordinary/21
title: "평비 21일차 : 진짜 공부 vs 가짜 공부"
date: 2021-08-28 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key : 계속해서 나만의 가치를 성장시킬 수 있는 공부, 진짜 필요한 공부를 하자.
```
자격증 따려고, 어디에 붙으려고, 점수 몇 점, 이런 공부가 중요한 것이 아니라
실질적으로 새로운 가치를 만들고 새로운 사업을 하고 새로운 기회를 만들어 내는 공부가 필요하니까
공부의 맥락을 좀 바꿔야 하는 시대가 왔다.
  - 김용섭
```

---
# 오늘을 준비하는 다짐
PASS

---
# 성공한 사람들과의 시간
`진짜 나를 위한 공부를 해야 할 때 (김용섭) from 체인지그라운드 youtube`  
- 우리의 돈, 시간을 쏟고 좋은 대학을 들어가려는 게 그 졸업장이 갖고 싶어가 아니라 그 졸업장으로 거둘 것이 갖고 싶은 것이다. 그런데, 가령 자신의 콘텐츠가 있다면 유튜브 채널 만드는 데 서울대 졸업장이 필요한 것이 아니다. **이걸 통해서 얻을 수 있는 사회적, 경제적 가치가 좋은 대학 나와서 거둘 수 있는 가치랑 비교해서 어떤 게 이기느냐** 이 게임이다.
- 어차피 소수만 누리는데, 모두가 똑같이 12년간 투자를 한다. 성공한 소수는 그 가치를 누리겠지만, 12년간 쏟은 그 시간을 다른 것 하는 데 썼다면 어땠을까? 
  > 지금 시대에 가장 중요한 우선 가치가 뭘까?  
  > 남이 만들어 놓은 과거의 지식을 쌓는 게 우리에게 필요한 공부일까?  
  > 지금 시대에 맞는 새로운 가치를 만드는 데 필요한 것이 더 중요한 공부일까?
- 공대, IT만이 아니라 어떤 직업이든 계속해서 변화한다. 가령 관광 산업도 VR 이런 거 몰라도 괜찮았는데, VR, AI 이런 게 들어오기 시작했다. 기술적 진화가 계속되는 게 지금 시대니까, 공부를 계속해서 **자신의 가치를 계속 만들어야 한다.**
- 한 번 배운 걸 계속 써먹는 게 가장 쉽다. 익숙함, 참 좋지만 단순 반복을 제일 잘하는 게 기계다. 기계가 못 뺏어갈 가치를 계속 가지고 있어야 한다. 결국, **새로운 공부와 변화를 잘 따라가는 사람들에게 기회가 주어지지 과거처럼 살아가는 사람들에게 기회는 주어지지 않는다.**
- 회사 채용 프로세스가 공채에서 수시로 바뀐다는 것은 각 포지션에 필요한 사람을 뽑는다는 것이다. 홍보 파트에서 사람이 필요하다면, 서울대, 하버드 나온 사람이 아니라 고졸이어도 유튜브 100만 만들 수 있다면 그 사람을 뽑는다.

```
대학 문, 취업 문 여는 공부는 문 따고 나면 다 필요 없다.
진짜 필요한 문 열고 난 후의 공부, 계속 커나가야할 공부를 해야하는데 여기엔 너무 소극적이다.
이제까지 했던 공부를 정말 나를 위해서 했던 공부인가를 생각해보자.
옛날에 했던 공부들, 가짜 공부도 되게 많았다. 이젠, 진짜 공부하자.
  - 김용섭
```

---
# 일상 체크리스트

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 일상 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 08:30 | 독서2P | X |
| 점심 | 우육탕면(홍탕) |  |  | 영양제 먹기 | X |
| 저녁 | 숯불 돼지 갈비 | 취침 시간 |  | 운동 | X |

---
# 오늘의 순간들
- 평소 가보고 싶었던, 더 현대 서울의 coor 브랜드에 가서 오프라인에서 옷을 볼 수 있었다!
- 결혼을 하면, 신혼 가전에도 돈이 무진장 들어가겠구나..
- 더 현대 서울의 카페는 쉽지 않구나.
- 여의도에서 일을 하는 사람들은 확실히 그 뽕이 차긴 차겠구나.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** : 뭘해도 여자친구가 좋아할 때. 운전을 하며 차가 막힐 때도, 밥을 먹을 때도, 물건을 사진 않았지만 쇼핑을 할 때도, 마지막에 작별 인사를 할 때도 여자친구가 좋아했다!
- **가장 나빴던 순간** : 주말이라 그런지, 여의도 더 현대 서울 내에 있는 카페들은 자리가 없어서 테이크아웃을 할래도 미리 예약을 하고 몇시간 뒤에 오라고 한다. 재료가 없다고 다른 것을 주문하라고 한다. 사람들이 많은 만큼, 기대가 컸던 만큼 실망도 컸다.
- **오늘의 성과** : 동생에게 내가 요즘 가지고 있는 생각들, 내가 요즘 보는 유튜브, 내가 배운 것들에 대해서 몇시간에 걸쳐서 이야기하는 시간을 가졌다! 성공하는 삶에 대해서 몇시간을 이야기 할 수 있는 나를 발견했다!

---
# 회고 (WEEK)

