---
permalink: /ordinary/14
title: "평비 14일차 : 나 자신에게 투자하라!"
date: 2021-08-21 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key : 필요 없는 것 말고, 나 자신을 위해 투자하고 하는 일에 자신감을 갖자.  
```
성공하는 사업가들은 그들만이 풍기는 분위기가 있습니다.
걸음걸이만으로도 그 사람이 백만장자가 될 것인지, 깡통을 찰 것인지 알 수 있습니다.
  - 케빈 오리어리
```

---
# 성공한 사람들과의 시간
`빠르면 빠를 수록 좋은 성공습관 5가지 (케빈 오리어리) from 동기부여학과 youtube`  
1. 필요 없는 쓰레기들을 사지 않기
  사회에 있는 모든 것들은 여러분들에게 상품이나 서비스를 사라고 부추긴다. 그 중에서도 가장 많이 소비하는 것이 옷이다. 필요 없는 옷을 너무 많이 산다. 결국 옷장 속에서 오랫동안 걸려만 있다. 하루에 마시는 5천원짜리 커피라도 아끼고 모으려고 해보자. **꼭 필요한 것이라면 사야겠지만, 쓸 데 없는 것들은 사지 말자.**  
2. 카드빚 갚기
  카드 빚이 이자율이 엄청 높다. 이 이자에 대한 이자도 계속 붙기 때문에 이 늪에서 빠져나오기 굉장히 힘들다. 이 빚을 갚는 것이 최고의 투자 방법이다.  
3. 수입의 10% 투자하기
  수입이 들어오면 10%만큼 자동이체를 걸어놓고 강제로 투자를 할 수 밖에 하라. 펀드나 주식에 투자하는 습관을 들여라.  
4. 자신을 위해 투자하기
  **배우고 싶은 기술이 있다면, 향상하거나 마스터하고 싶은 기술이 있다면 돈을 아끼지 말고 투자하라!** 최근, 디지털 회사들이 디지털 마케팅을 통해 돈을 쓸어 담고 있다. 예전에는 예술가들의 영역으로 생각 되어 '굶어죽기 딱 좋다' 라고 치부되던 영상 편집, 사진 찍기, 웹 디자인, 애니메이션 등의 디지털 예술들과 관련된 기술들이 지금 시대에 너무나도 중요해졌다.  
5. 하는 일에 자신감 갖기.
  투자자들을 설득하기 위한 사업가들의 프레젠테이션을 가서 보면, 성공할 사업가들은 눈빛부터가 다르다. 그들의 눈빛은 '너희들이 물어보는 것 모두 대답할 준비가 되어 있으니까 들어와!' 라고 말을 하고 있다. **자신이 하고 있는 일에 대한 자신감을 가지고 살아야 한다.**

---
# 하루의 기록

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 운동 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 10:10 |  |  |
| 점심 | 간장 찜닭 |  |  |  |  |
| 저녁 | 채끝 등심, 계란후라이, 버섯 볶음 및 양주 | 취침 시간 | 23:50 |  |  |

---
# 오늘의 순간들
- 현 회사 프로젝트 중 첫 재택근무
- 하남 스타필드에 말이 한 마리 서 있었다. 진짜 말인 줄 알았지만, 직원분에게 물어보니 가짜 말..
- 여자친구랑 처음으로 양주를 사서 마셨는데, 확실히 다른 술에 비해 둘다 금방 취하더라.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** : 서로 쌓였던 것들에 대해서 이야기 하는 데도 웃으면서 이야기 한 순간 (양주 마셔서 취해서 그럴지도..)
- **가장 나빴던 순간** : 내가 변한 건 없는데, 내 상황이 바뀐 것으로 인해 여자친구가 나에게 자신이 내 우선순위에서 밀려나는 것 같다고 한 순간
- **오늘의 성과** : 그토록 가고 싶었던 하남 스타필드 스포츠 몬스터 문 앞까지 가봤다! (7시까지 영업이라 들어가지 못했다.)

---
# 회고 (WEEK)
- 2주를 진행하면서 이런 저런 이유들로 인해서 못 했던 것들이 많고, 하루 1일 1커밋을 하지 못했지만 벌써 2주차 회고를 쓰고 있다. 평비 14일차 
- 남을 바꾸는 것은 정말 힘든 일이다. 아니, 바뀌지 않는다. 내 자신이 바뀌어야 한다. 내가 나에게 너무 엄격하지 못했다. 너무 물러터진 것 같다. 지금 내 옆에 있는 사람이 아니라, 다른 사람이라고 해도 나는 똑같았을 것이다. 남을 탓할 것이 아니라, 나를 바꾸자. 남에게 휘둘리지 않고, 내가 하고자 하는 것을 하면 된다.