---
permalink: /ordinary/8
title: "평비 8일차 : 내 자신이 되라."
date: 2021-08-14 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key : 실패를 두려워하지 말고 내 인생을 나를 위해 투자하라.
```
나는 내 자신을 압니다. 그런데 왜 겁을 먹어요?
  - 게리 바이너척
```

---
**오늘을 준비하는 다짐**  
불평 불만을 갖기 전에 먼저 움직이자. 변화에 익숙해지자. 불평 불만 가져봐야 아무것도 변하지 않는다. 내가 움직임으로써 이들을 모두 움직이고 변화를 줄 수 있다.

---
**성공한 사람들과의 시간**  
`부자 마인드 4분만에 간접 체험 (전한길) from 성공비밀 : 대한민국 NO.1 멘토링 채널 youtube`  
1. **집이 아니라 나의 브랜드에 투자하라.**  
  한 곳에 정착하면 마음가짐이 안일해지기 때문에 한 곳에 묶여 있지 말고 **계속해서 지역을 바꿔라.** 부유한 자들은 고정되어 있지 않고, 역동적으로 가는 곳에 대해 이야기하며 돈을 만나러, 부를 만나러, 인맥을 만나러 간다. 집에 낭비할 돈을 나의 비즈니스를 증진하고 나를 발전시키는 데에 사용하라. 
2. **내 자신이 되어라. 내가 내 삶을 결정하라.**  
  인생에 휘둘려 불평 불만하지 마라. 돈이 없는 것이 불만이라면? 더 일하라. 워크 라이프 밸런스가 없는 것이 불평이라면? 휴가를 내서 가족들과 시간을 더 보내라. 내 행동이 내 인생을 이끌 수 있도록 해라. **그냥 가만히 앉아서 결정권이 없는 것처럼 있지 말아라.**
3. **실패를 두려워하지 마라.**  
  배신, 실수 및 실패 등 부정적인 것들에 대해서 두려워할 수 있다. **하지만 전부 좋은 것들이다. 이를 통해 성장하기 때문이다.** 그게 정신력이다. 실수를 하고 싶지 않은 사람들? 안정을 원하고 옳기만 하고 싶은, 긍정적이고만 싶은 자들은 성장을 하지 못한다. 그럴 수 없다. 그건 현실적이지 않다.

---
**하루의 기록**  
짠 음식 먹지 않기. 기상 시간 및 취침 시간 조절하기. 매일 운동하기.  

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 운동 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 | 닭갈비 | 기상 시간 | 09:10 |  |  |
| 점심 | 부대찌개 |  |  |  |  |
| 저녁 | 떡볶이 | 취침 시간 | 12:50 |  |  |

---
**회고 (WEEK)**  
1. 첫 일주일이 지났다. 작심삼일로 끝나지 않고 **연속 8일을 해냈다.** 오늘은 토요일로써 한 주의 마지막이다. 간만에 고향인 제주도에 내려와서 가족들과 이런 저런 이야기도 많이 하고, 내가 지금 어떤 생각들을 가지고 어떻게 살아가려고 하는 지에 대해서 공유했다. 아직 미래가 창창한 막내에게는 내 다짐들, 내 각오들이 어떤 지 알려주면서 정말 하고 싶은 것들, 간절한 것들을 마음에 품고 목표를 향해 차근차근 나아가라고 조언해주기도 했다.  
2. 일주일간 **마음가짐이 굉장히 많이 바뀐 듯 하다.** 입사 후 2년간 내 업과 관련하여 굉장히 많은 고민들, 생각들을 했었다. 이것들이 점차 정리가 되어가고, 마음에 여유와 안정을 찾게 되었다. 그래서 그런지, 말을 할 때도 좀 더 가다듬어서 상대방이 듣기 편하게 말을 하게 되었다.  
3. 성공한 사람들과 같이 시간을 보내다보니 공통적인 부분들이 많다는 것을 느낀다. 남이 아닌 내 자신에 집중하고, 불평 불만을 하고 위로를 기대하기보다 내가 내 삶을 개선하는 데 시간을 투자하며, 실패를 두려워하지 않고, 성공했다고 거만해지지 말고 겸손하고 남들에게 베푸는 것들. 전한길 선생님 말대로 위대한 것들은 상식적인 것 같다. 다 아는 것들이며, 어려운 것들도 아니다. 이를 하나하나 다 실천하는 자들이 결국 성공하는 것이라 생각된다. **나는 성공할 것이다.**