---
permalink: /ordinary/16
title: "평비 16일차 : 자신감은 준비된 능력에서 비롯된다."
date: 2021-08-23 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---  
Key : 나의 미래는 현재 내가 어떤 습관을 가지고 있냐에 따라 결정된다.
```
성공은 실패에서 오고, 실패는 열정을 잃지 않는 것에서 온다.
  - 윈스턴 처칠
```

---
# 성공한 사람들과의 시간
`성공한 사람들은 이미 갖고 있는 7가지 공통적인 습관 (댄 록) from 동기부여학과 youtube`  
사람의 행동은 95%가 습관에 의해 좌우된다. 성공하는 사람들은 공통적인 습관을 가지고 있다.  
1. **규칙적인 생활을 하는 것.**  
2. 지속원동력? 자기강박?  결과를 내기 위해, 무언가에 쫓겨 스스로를 몰아세우는 것.  
  무언가에 쫓기고 있다는 이 감정은 어떤 일이 있어도 나 자신을 지속가능하도록 만들 수 있습니다. 나를 사랑하는 사람들에게 더 좋은 것을 제공하고 싶은 마음, 나를 무시했던 다른 사람들이 틀렸다는 것을 증명하기 위한 마음 등에 쫓겨 앞으로 나아갑니다.  
3. **준비된 능력에서 비롯된 자신감**  
  절대 흔들리지 않는 자신감을 갖기 위해 계속해서 능력을 개발한다.  
  `난 아직 준비가 안 된 것 같은데, 잘 할 수 있을까?` 라는 생각이 들면 아직 성공하기 이른 것이다. '자기 의심'과 '무지에 대한 두려움'과 싸워 이길 수 있어야 한다. 만약 많은 사람들이 나를 신뢰한다면, 자신감을 갖는 것은 너무나도 쉬운 일이다. 자신감은 능력에서 나온다. 능력이 없는 데도 자신감을 갖고 있다면 오만이다.   
```
여러분이라면, 여러분 자신에게 일을 맡기시겠습니까?
  - 댄 록
```
1. **의사를 분명하게 표현하는 습관**  
  누군가에게 영향을 끼치고 설득하고, 영감을 주는 방법에 능통하다.  
  아무리 좋은 아이디어를 가지고 있어도, 분명하게 표현할 줄 모른다면, 다른 사람들과 제대로 공유를 할 수 없다. 다른 사람들을 설득하고 영감을 주는 훈련을 하자. 대중에게 말을 하는 것, 카피라이팅 등을 배우고 훈련한다면 인생이 달라질 것이다.  
5. **꾸준히 성장하려는 마인드**  
  성공하는 사람들은 끊임 없이 배우고 성장하고자 한다.  
  독서를 하거나 팟캐스트 듣거나 멘토로부터 코칭을 받는 등 자신을 성장시켜줄 수 있는 모든 것에 시간을 쏟는다.  
  > 마크 쿠반은 하루 3시간, 빌게이츠는 하루 1시간은 꼭 독서를 한다.  
  > 성공한 사람과 점심을 먹은 적이 있었는데, 식사를 하면서 그는 저에게 질문을 했고, 동시에 그가 했던 행동은 노트를 꺼내 이야기 하는 모든 것을 적어 내려갔습니다. 배우러 온 것은 저였지만, 오히려 그는 저에게 무언가를 배우고 있었던 것입니다.  
6. **실패를 포용하고 다시 나아가는 의지**  
  성공하는 사람들은 바보처럼 보일 정도로 미래를 긍정적으로 생각한다.  
  전혀 그런 일이 벌어질 것 같지 않더라도, 이미 일어난 일처럼 말을 한다. 성공하는 사람들은 어떤 분야에서든, 누구보다 많은 실패를 한다. 하지만, 이를 포용하고 다시 나아간다. 일반인과 성공하는 사람들의 차이는 타고난 능력, 지식이 아니라 의지의 차이다.  
  > 월트 디즈니는 신문 편집자에게 상상력과 창의력이 없다는 이유로 해고를 당했습니다.  
  > 스티븐 스필버그는 영화 학교에서 3번이나 거절 당했습니다.  
  > 코로넬 샌더스는 56세의 나이에 레스토랑으로부터 그의 레시피를 거절당했습니다.  
7. **감정 컨트롤**  
  성공하는 사람들은 압박감에 쉽게 무너지지 않고, 스트레스를 잘 다스리는 방법을 알고 있다.  
  무엇을 잘하고 못하는 지, 장단점은 무엇인 지 잘 알고 있다. 이를 파악하고 있다는 것은 사람들에게 어떤 것을 제공해야 하고, 어떤 능력을 강화해야하는 지 잘 알고 있다는 것이다.

---
# 하루의 기록

| 식사 |  | 시작과 끝 |  | 운동 |  |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 아침 |  | 기상 시간 | 08:00 |  |  |
| 점심 | 짜장 잡채 덮밥 |  |  |  |  |
| 저녁 | 간장 찜닭 | 취침 시간 | 01:30 |  |  |

---
# 오늘의 순간들
- 팀장님이 내 팀 변경을 대비하기 위해 현재 내가 속한 프로젝트 구성원들과 회의를 했다!
- 추가할 기능이 적어서 짧긴했지만 처음으로, 내가 맡은 기능에 대해서 *Sprint Planning*을 했다.
- 동생이 드라마 펜트하우스 1, 2, 3 줄거리를 20분만에 요약해서 말해주었다.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** : 내가 가진 이슈에 대해서 다른 책임님들과 같이 앉아 머리를 맞대고 해결할 방안에 대해서 생각해보는 시간을 가졌다!  
- **가장 나빴던 순간** : 현재 속한 임베디드 산업에서도 배울 것이 무궁무진한데, 막상 팀을 떠나 또 새로운 분야로 간다는 생각이 들어 착잡했다.  
- **오늘의 성과** : 회사에서, 끙끙 앓던 골칫거리들, 이슈들을 차근차근 해결해나갔고, 생각보다 쉽게 해결되었다!  

---
# 회고 (DAY)
현재 속한 프로젝트와 임베디드 산업에 대해서 이야기하다가 한 책임님이 말씀하셨다.  
> 지금 프로젝트는 이제껏 경험해보지 못한 최악의 프로젝트에요. 업무에 치이고 야근하고 집에 가서 쉴 시간도 없는 건 사실이에요. 하지만, 이런 최악의 환경 속에서도 무언갈 얻어가려면, 내가 주도적으로 내 시간 투자해서 내가 맡은 기능의 코드를 차근차근 하나씩 보는 것도 좋은 방법이에요. 이 스레드는 왜 만들어졌고, 어떤 기능을 수행하는 지, 이 인터페이스는 어떤 기능을 위해 만들어졌는 지 등을 살피다보면 코드의 구조가 보이기 시작할 거에요. 결국 이 코드들도 완전히 새로운 코드들이 아니라 오픈소스 가져다가 개발을 한 거라 스택오버플로우에 다 있거든요. 좀 더 큰 그림에서 이 프로젝트를 볼 수 있게 되면, 나중에 어떤 프로젝트에 투입 되더라도 그 프로세스는 비슷하니까 금새 적응할 수 있게 되겠죠.

사실 임베디드 산업, 과거엔 내가 정말 하고 싶었던 분야이고 지금껏 오랫동안, 앞으로도 계속해서 필요한 기반 산업이다. 오랫동안 지속된 산업이다보니 배울 것도 많고, 할 것도 많은 것이 사실이다. 그런데, 임베디드 산업에 대해서 너무 부정적인 이야기들을 많이 듣고, 요즘 트렌드가 웹 개발로 많이 넘어가다보니 이에 대한 환상이 많이 심어져서 더 많이 흔들렸던 것도 있는 것 같다. 업무에 치이기만 하는 것보다 내가 주도적으로 할 수 있는 것들이 분명히 있었을텐데 너무 끌려다녔던 것 같다. 책임님 말씀대로 이런 최악의 상황 속에서도 긍정적으로 내가 얻어갈 수 있는 것들으 찾고, 내 업무를 주도적으로 해나가야겠다고 다짐해본다.
