---
permalink: /ordinary/123
title: "평비 123일차 : 상대방을 나쁘게 만들기 보다 내가 단호해지자."
date: 2021-12-08 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---
```
외적인 영향에 좌우되고 싶지 않다면 먼저 자기 자신의 격렬한 감정부터 초월해야 한다.
  - 사무엘 존슨
```

---
# 오늘의 독서 📕
`방구석 미술관 - 조원재 161~169p`  

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`하루를 500% 더 생산적으로 만드는 세가지 비밀 (스티븐 코틀러) from 터닝포인트 - 위대한 성공의 시작점 youtube`  
Key 🔑 : 피드백, 운동, BOX 호흡법, 독서
1. **빠른 피드백** : 동료에게 자신의 행동을 즉각적으로 검토 받을 것
  - 운동 선수들이 FLOW 상태를 자주 겪는 것은 즉각적인 피드백 때문이다. 계속해서 '다음 번엔 이렇게, 저렇게 해야겠다.'
  - **피드백 동료**를 만들자. 같이 성장하면서 즉각적인 피드백을 나눌 동료를. 매주, 매일 점점 피드백 받는 주기를 줄여나가라.
2. **운동** : 뇌를 활발하게 해준다.
3. **Box 호흡법** : **5초 마시고 5초 참고 5초 내쉬고 5초 참는다.** 이 시간을 점점 늘려나가라.
  - 운동 뿐 아니라 회복도 중요하다. 자기 성찰 및 집중에 도움 된다.
  - 내쉬고, 두번의 참는 시간 동안 7초 이상 훈련하게 되면 '투쟁-도피 반응'이 일어난다. 뇌는 폐에 공기가 없다는 걸 인지하고 패닉에 빠지게 된다. **공황 상태를 통해 FLOW에 빠지게** 된다.
4. **독서** : 호기심 가는 '내 전문 분야가 아닌 비문학' 매일 25~50p 읽기
  - **창의성이 FLOW 상태로 빠지게** 한다. FLOW 상태가 창의성을 증폭시키기도 하지만.
  - 창의성을 위해서는 각가의 아이디어를 연결하는 패턴인식이 필요하다. 패턴인식을 위한 여러 필수 정보를 얻으려면 독서가 최고의 방법이다.

---
# 오늘의 평범한 순간들
- 최근 남영역 부근에서 프로젝트를 하면서, 점심을 먹기 위해 회사를 나가면 바로 앞에 (전) 용산 미군 기지가 나온다. 그래서 그런가 스테이크/부대찌개를 파는 식당들이 많다. 무려 40~50년 동안 영업하신 식당인데, 오늘은 44년 전통이라는 '은성집'을 갔다. 부부로 보이는 할머니/할아버지 두 분이서 영업을 하시는데, 나이가 지긋하셔서 움직임이 둔하신데 그 많은 사람들이 점심을 먹으러 와도 주문을 잘 받으시더라. 물론 6명이 왔는데 5명 분의 그릇을 주고 그러긴 하셨지만.. 맛은 생각하던 부대찌개의 맛보다는 장터국밥의 맛이었지만, 사골 육수에 햄이 일반햄이 아니었고 한우가 들어가서 맛은 있었다.

---
# Today's Award 🏆
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 어렵지 않은 단순한 기능들이지만, 하나 하나 개발해나갈 때마다 성취감을 크게 느낄 수 있고 뿌듯하다. 백엔드 API가 제대로 정리되어 있지 않아서 완벽하게 끝낼 수는 없지만, 역시 이래서 개발이 적성에 맞다.
- **오늘의 성과** 😎 : 회사에서 잠깐 동안 FLOW 상태였던 것 같다. 기능 하나를 80% 이상 끝냈다! 내일이면 완료할 수 있을 것 같다. Vue/Nuxt에 대해서 좀 알아가기 시작하는 것 같다.

---
# 회고 (DAY)
- 확실히 아침 일찍 일어나서 나만의 시간을 가지고 나서 출근을 하면 굉장히 성취롭고 의욕감이 충전된다. 일찍 자면 잘수록 아침에 내 시간이 많아진다는 점에서 더 일찍 자려고 하게 된다.
- 통상 11시가 좀 넘으면 여자친구 전화가 온다. '12시 되면 자러 갈거야?'라는 질문에 그렇다고 답했더니 단호하다고 한다. 상대방 때문에 잠을 일찍 못잤다는 이유로 상대방을 나쁜 사람 만드는 것보다 **차라리 내가 단호한 사람이 되는 것이 낫다**고 생각이 들어서 앞으로는 단호하게 행동하려고 한다.