---
permalink: /ordinary/128
title: "평비 128일차 : 운도 나의 노력에 따라 바꿀 수 있다!"
date: 2021-12-13 20:00:00 +0900
categories: 평비챌린지
tags: 1일1평범
---
```
나는 행운을 굳게 믿는다. 내가 열심히 하면 할수록 행운이 더 따른다는 것을 알고 있다
  - 토머스 제퍼슨
```

---
# 오늘의 독서 📕
`방구석 미술관 - 조원재 171~182p`  
15세기 르네상스 이후 서양 미술의 절대 법칙으로 군림해왔던 표현법이 있는데요. 바로 원근법입니다. 평평한 벽면과 캔버스를 3차원의 공간으로 만드는 신통한 아이디어였죠. 1,000년의 중세시대 동안 비현실적이었던 회화에 마치 실재 같은 가상 공간을 탄생시키는 절정의 기술이었습니다. 그런데 마네가 본 우키요에에 원근법 따위는 없었습니다. 평평한 그림들이 마네에게 이렇게 말을 거는 듯 했습니다.  

```
그림을 어디에 그려? 평평한 종이, 천에 그리잖아.
거기에 뭐하러 3D 가짜 공간을 만들어? 그냥 평평하게 그리면 되지!
```

---
# 한 주를 맞이하며 🤗
- 시간 포트폴리오는 다음과 같이 구성해보았다.

  |  | 월 | 화 | 수 | 목 | 금 |
  |:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
  | 아침 | 평비 (planning) | 웹 | 알고리즘 | 블록체인 | 평비 (retro) |
  | 저녁 | 헬스 | 웹 | 헬스 | 블록체인 | 헬스 |

---
# 성공한 사람들과의 시간 ✨
`이런 현상이 나타나면 무조건 잡으세요❗️대운이 나타나는 신호 (김도윤 작가) from KELLY CHOI youtube`  
Key 🔑 : 인생의 성공은 운이 필요하다. 하지만 그 운도 노력으로 만들어진다. 즉, **노력으로 성공이 만들어진다.**
성공한 사람들을 많이 인터뷰해왔는데, 다들 운이 좋았다고 말을 한다. 그런데 누군가는 운 덕분에, 다른 누구가는 운 때문에라고 운을 긍정/부정적으로 바라본다. 그러면 이 운을 바라보는 데 무언가가 있을 것이다.
**운칠기삼**이라는 말이 있다. 비율은 무의미하지만 확실한 것 하나는 운과 노력 둘다 필요하다는 것이다.
- **운의 7가지 법칙 : 사람, 관찰, 속도, 루틴, 복기, 긍정, 시도**
- 7가지 중에서도 핵심은 사람 : 내 성공에 도움이 되는 사람이 얼마나 있는가, 내 성장을 가로 막는 사람을 잘 끊어내고 있는가.  
    - ex) 전자제품을 사면 설명서가 있다. 설명서를 보고 설치하려면 너무 어렵다. 그래서 얼마 전까지는 언박싱 블로그를 보면서 따라 했었다. 또 최근에는 언박싱 유튜브를 보면서 따라한다. 더 쉽게 하려면, 설치를 잘 하는 사람이 옆에 있으면 훨씬 쉽다.
    - 하물며 전자제품 설치도 나 혼자 힘으로 설치하려면 너무 힘들다. 인생의 성공 또한 훨씬 힘들다. 성공을 나 혼자 힘으로 레벨 1부터 다 헤쳐나가는 것은 너무 무모하다고 생각한다. **성공한 사람을 많이 만날 수 있다면 인생의 성공 속도가 매우 빨라질 수 있다.**
- **운이 들어오는 경로 : 유전적/선천적, 시대적/환경적, 관계적, 개인적 요인**
    1. 유전적/선천적 요인 : 내가 선택할 수 없다. 하지만, 이것 또한 바꿀 수 있다. 내가 흙수저로 태어났지만 금수저가 된다면, 내 자식은 금수저다.
    2. 시대적/환경적 요인  
        - 한국에서는 잘 안되었으나, 다른 나라에서는 잘 될 수도 있다.
        - 지금은 별 볼 일 없지만 시대가 바뀌고 크게 될 수도 있다. 시대적 요인에는 **준비 - 빠른 의사 결정 - 빠른 실행**의 과정이 있다.  
          ex) 몇 년 전, 한국 마스크팩 열풍이 불었다. 그 동안 화장품, 마스크팩을 준비하고 있던 업체들은 준비가 되어 있지 않은 업체들에 비해 빠르게 결정하고 실행을 할 수밖에 없다. 그래서 바로 한류 열풍에 탑승할 수 있었다.
    3. 관계적 요인 : 위의 7가지 법칙 중 '사람'에 해당.
    4. 개인적 요인 : 많은 시도와 노력에 따라 **운이 들어오는 경로를 넓히고 많은 기회를 접할 수 있다.** 아무 것도 안 하면서 인생의 대운을 기다린다면 그만큼 운은 적게 들어온다.

---
# 오늘의 평범한 순간들
- 출근 시간대 지하철로 출근하는데, 월요일임에도 불구하고 사람이 많이 없어서 앉아서 출근했다. 3,4호선은 원래 많이 없나?
- 여자친구가 내가 말했던 것들을 되돌아보나 보다. 재테크를 공부하려면 뭐부터 하냐고 물어보고, 주말에 알아본 부동산에 의견을 주고 연말 여행지 숙소까지 훑어본 것 같다.

---
# Today's Award
- **가장 좋았던 순간** 👍 : 아침에 출근한다고 여자친구가 김밥이랑 컵누들을 준비해줬다. 나는 춥다고 이불 속에 가만히 있는데 너무 고마웠다.
- **오늘의 성과** 😎 : 이번주부터 하루를 마무리하고 내일을 준비하는 챌린저스 나이트루틴을 시작한다. 타임트래킹, 내일 TODO 리스트 작성, 내일 입을 옷 준비하기. 독서 습관이 흐트러지는 것 같아서 독서 챌린지도 다시 시작했다.

---
# 회고 (DAY)
PASS